welcome to episode number 323 of
croeso i bennod rhif 323 o
category 5 technology TV 323 323 it's
Teledu technoleg categori 5 323 323
November 26 2013 on Ravi Ferguson and
Tachwedd 26 2013 ar Ravi Ferguson a
I'm Eric it and here is what's coming up
Fi yw Eric, a dyma beth sydd i ddod
in the newsroom the computer program is
yn yr ystafell newyddion y rhaglen cyfrifiadur yn
analyzing images 24 hours per day to
dadansoddi delweddau 24 awr y dydd i
determine if a computer can learn
penderfynu a all cyfrifiadur ddysgu
visually like a human Apple has
yn weledol fel Afal dynol
purchased the company to develop gesture
prynu'r cwmni i ddatblygu ystum
control for Microsoft's Kinect sensor
rheolaeth ar gyfer synhwyrydd Kinect Microsoft
and Stuxnet has been recognized as the
ac mae Stuxnet wedi'i gydnabod fel y
world's first true cyber weapon getting
gwir arf seiber gwir cyntaf y byd
caught swearing on your xbox one console
wedi'i ddal yn rhegi ar eich consol xbox un
could lead to account feature
gallai arwain at nodwedd cyfrif
restrictions stick around these stories
mae cyfyngiadau yn glynu wrth y straeon hyn
are kind of coming up later in the
yn fath o ddod i fyny yn ddiweddarach yn y
newsroom tonight we've got some English
ystafell newyddion heno mae gennym Saesneg
tips for you don't give ya what they
Nid yw awgrymiadau ar gyfer chi yn rhoi'r hyn maen nhw
don't have those stories later get off
peidiwch â chael y straeon hynny yn nes ymlaen
my camera all right i'm gonna say
mae fy nghamera i gyd yn iawn rwy'n ei ddweud
tonight we've got some linux tips for
heno mae gennym rai awgrymiadau linux ar gyfer
you we're going to be showing you a
chi byddwn yn dangos i chi
little bit of tricks in the terminal
ychydig o driciau yn y derfynfa
don't want to miss that also we've got a
dydw i ddim eisiau colli'r hyn sydd gennym ni hefyd
tool for your windows system to make
offeryn i'ch system ffenestri ei wneud
your DNS servers run super screaming
mae eich gweinyddwyr DNS yn rhedeg sgrechian super
fast and make your internet seem like
yn gyflym ac yn gwneud i'ch rhyngrwyd ymddangos fel petai
it's a lot faster than than it normally
mae'n llawer cyflymach nag y mae fel arfer
is so it's gonna be great Joe don't go
yw felly mae'n mynd i fod yn wych Nid yw Joe yn mynd
anywhere this is category 5 technology
unrhyw le mae hwn yn dechnoleg categori 5
TV
Teledu
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
gyda Sasha dramatis Hillary Rumble
christo wells
ffynhonnau christo
Eric kid
Eric kid
and your host Ravi Ferguson
a'ch Ravi Ferguson
hi I'm Hillary Rumble I'm one of the
hi yw Hillary Rumble Im 'yn un o'r
on-air presenters on category 5
cyflwynwyr ar yr awyr ar gategori 5
technology TV I along with a wonderful
Teledu technoleg Rydw i, ynghyd â rhyfeddol
dedicated team volunteer to make this
gwirfoddolwr tîm ymroddedig i wneud hyn
show possible category 5 TV is a digital
dangos bod teledu categori 5 posibl yn ddigidol
broadcast different from a traditional
darlledwyd yn wahanol i draddodiad traddodiadol
TV show we interact live with our
Mae'r sioe deledu yr ydym yn rhyngweithio â hi yn byw gyda ni
viewers answering their questions in
gwylwyr yn ateb eu cwestiynau i mewn
real time and even demonstrating answers
amser real a hyd yn oed yn dangos atebion
to tech questions right on the show we
i gwestiynau technegol ar y sioe rydym ni
are big community advocates we believe
yn eiriolwyr cymunedol mawr rydym yn credu
everyone should have access to the help
dylai pawb gael mynediad at yr help
of others and that everyone who is able
eraill a bod pawb sy'n gallu
should be willing to provide that help
dylai fod yn barod i ddarparu'r cymorth hwnnw
if another person seeks it kind of like
os yw person arall yn ei hoffi yn debyg
the mentality of borrowing a cup of
meddylfryd benthyca cwpan o
sugar from a neighbor but on a grander
siwgr gan gymydog ond ar grawn
scale our viewers tuned in from around
graddfa roedd ein gwylwyr yn gwrando arnynt o gwmpas
the world and interact with both the
y byd a rhyngweithio â'r ddau
on-air team and the community itself
tîm ar yr awyr a'r gymuned ei hun
through our live chat room category 5 is
drwy ein hystafell sgwrsio fyw categori 5 yw
predominantly Linux entered and we
yn bennaf Linux a gofnodwyd a ni
promote the use of open source software
hyrwyddo'r defnydd o feddalwedd ffynhonnell agored
in order to both save you money and to
er mwyn arbed arian i chi
demonstrate that there are viable
dangos bod yna ddichonoldeb
open-source alternative to many software
dewis arall yn hytrach na llawer o feddalwedd
products this gives like-minded
cynhyrchion mae hyn yn rhoi meddwl tebyg
developers and companies a platform to
llwyfan i ddatblygwyr a chwmnïau
promote themselves and gives our viewers
hyrwyddo eu hunain ac yn rhoi i'n gwylwyr
insight into their exciting products we
cipolwg ar eu cynnyrch cyffrous ni
don't just tell you about it we teach
peidiwch â dweud wrthych chi am y peth rydym yn ei ddysgu
you how to use the software that we
chi sut i ddefnyddio'r meddalwedd ein bod yn
promote we also provide tech related
hyrwyddo rydym hefyd yn darparu technoleg cysylltiedig
advice including Microsoft Windows
cyngor gan gynnwys Microsoft Windows
support linux out tues good security
cefnogi linux out tues diogelwch da
practices and we feature exciting
mae arferion ac rydym yn nodwedd gyffrous
interviews with industry professionals
cyfweliadau â gweithwyr proffesiynol yn y diwydiant
in a wide range of tech categories we've
mewn ystod eang o gategorïau technoleg rydym ni wedi'u cael
been broadcasting our show live every
yn darlledu ein sioe yn fyw bob
single week since 2007 and it's time for
wythnos sengl ers 2007 ac mae'n amser i ni
us to move into a permanent sound
ni i symud i sain barhaol
isolated studio and build a strong
stiwdio unig ac adeiladu cryf
future for free online tech broadcasting
dyfodol ar gyfer darlledu technoleg ar-lein am ddim
along with the move to a permanent
ynghyd â'r symud i fod yn barhaol
studio space we hope to further improve
gofod stiwdio rydym yn gobeithio ei wella ymhellach
the broadcast quality by adding new
ansawdd y darllediad drwy ychwanegu newydd
higher quality video cameras and
camerâu fideo o ansawdd uwch a
sophisticated virtual studio sets
setiau stiwdio rhithwir soffistigedig
breaking us out of the confines of a
ein torri allan o gyfyngiadau a
small studio space using virtual reality
gofod stiwdio bach gan ddefnyddio realiti rhithwir
why is this enhancement to the show so
pam mae'r gwelliant hwn i'r sioe mor
important to us simple it will mean we
mae'n bwysig i ni yn syml y bydd yn golygu ein bod ni
will be able to catch the eye of more
yn gallu dal mwy o sylw
paying sponsors so we can continue
talu noddwyr fel y gallwn barhau
providing this show to you the viewers
darparu'r sioe hon i'r gwylwyr
absolutely free of charge here's our
yn rhad ac am ddim yma
host Robbie Ferguson to show you just
gwestai Robbie Ferguson i ddangos i chi yn union
one of the exciting ways your
un o'r ffyrdd cyffrous sydd gennych chi
fusion will enhance category-five TV now
bydd ymasiad yn gwella teledu categori pump yn awr
here's something we're really excited
dyma rywbeth rydyn ni'n edrych ymlaen ato
about bringing to category 5s studio D
am ddod â stiwdio D i gategori 5
with your help it's called chrome at
gyda'ch help chi fe'i gelwir yn chrome at
from reflect media now with the
o'r cyfryngau sy'n adlewyrchu nawr gyda'r
traditional chroma key green screen
sgrin werdd traddodiadol chroma
studio of course we'd have to paint the
wrth gwrs, byddai'n rhaid i ni baentio'r
walls green and that brings with it a
mae waliau gwyrdd yn dod â hi
problem green reflections so of course
problemau gwyrdd myfyrdodau felly wrth gwrs
you know my skin sometimes our clothes
rydych chi'n adnabod fy nghroen weithiau ein dillad
and products that we're displaying are
a chynhyrchion yr ydym yn eu harddangos
going to actually reflect the green that
yn mynd i adlewyrchu'r gwir wyrdd
surround us so that becomes a problem
o'n cwmpas ni fel bod hynny'n dod yn broblem
and it makes it hard to key so of course
ac mae'n ei gwneud hi'n anodd allweddi wrth gwrs
everybody who has ever built a green
pawb sydd erioed wedi adeiladu gwyrdd
screen studio knows what does that mean
mae stiwdio sgrîn yn gwybod beth mae hynny'n ei olygu
you got to bring in more lights so in
mae'n rhaid i chi ddod â mwy o oleuadau i mewn
come the lights and you've got all these
dewch i'r goleuadau ac mae'r rhain i gyd
great big soft boxes they generate a lot
bocsys meddal mawr mawr maen nhw'n eu cynhyrchu llawer
of heat they use a lot more electricity
o wres maent yn defnyddio llawer mwy o drydan
and here's the kicker they use up a lot
a dyma'r ciciwr maen nhw'n ei ddefnyddio llawer
of your floor space we want to avoid
o'ch gofod llawr rydym am ei osgoi
that completely that's where reflect
dyna lle mae adlewyrchiad
media comes in this stuff's amazing
mae'r cyfryngau'n dod yn anhygoel yn y stwff hwn
we've got a light ring adapter on this
mae gennym addasydd cylch golau ar hyn
camera and we place one of these on each
camera ac rydym yn gosod un o'r rhain ar bob un
of our cameras here at category 5 and
o'n camerâu yma yng nghategori 5 a
then with the flip the simple flip of a
yna gyda'r troi y fflip syml o
switch on this controller module and
newidiwch y modiwl rheolwr hwn a
you'll see that the gray screen that I'm
fe welwch fod y sgrîn lwyd rydw i
standing in front of automatically turns
yn sefyll o flaen troeon awtomatig
into this perfect chroma key green and
i mewn i'r allwedd chroma perffaith hon gwyrdd a
it's perfectly illuminated I didn't have
mae wedi'i oleuo'n berffaith
to bring in any extra lighting so what
i ddod ag unrhyw oleuadau ychwanegol i mewn felly beth
that means is we're able to utilize all
mae hynny'n golygu ein bod yn gallu defnyddio pawb
the space of studio D you'll see that to
lle stiwdio D byddwch chi'n gweld hynny
the naked eye it's still just a grey
y llygad noeth mae'n llwyd o hyd
screen but to this one camera it's
sgrin ond i'r un camera hwn mae'n
perfect chroma key green so now we've
gwyrdd cyroma perffaith perffaith felly nawr
got all that extra space that we're not
cael yr holl ofod ychwanegol nad ydym ni
using for lights and we're able to for
defnyddio ar gyfer goleuadau ac rydym yn gallu gwneud hynny
example enhance our news segment make it
enghraifft gwella ein segment newyddion ei wneud
look like a professional network
edrych fel rhwydwaith proffesiynol
broadcast or perhaps you'd like to see
darlledu neu efallai yr hoffech ei weld
category 5 technology TV broadcasting
darlledu teledu categori 5 technoleg
from a multimillion-dollar studio well
o stiwdio aml-filiwn doler yn dda
or so it seems I mean everything around
neu felly mae'n ymddangos fy mod yn golygu popeth o gwmpas
me is of course virtual but that is what
rydw i wrth gwrs yn rhithwir ond dyna beth
your contribution can bring to category
gall eich cyfraniad ddod i'r categori
5 TV we're not just building a studio
5 teledu nid dim ond adeiladu stiwdio ydym ni
what we're doing is we're enhancing
yr hyn yr ydym yn ei wneud yw ein bod yn gwella
category 5 we're taking ourselves to the
categori 5 rydym yn mynd â ni at y
next level and taking your show
y lefel nesaf a chymryd eich sioe
propelling it into the future awesome
yn ei yrru i'r dyfodol yn anhygoel
stuff got technology along with new HD
cafodd pethau dechnoleg ynghyd â HD newydd
cameras and a sound isolated studio
camerâu a stiwdio ynysig gadarn
space means giving our view
mae gofod yn golygu rhoi ein barn ni
the best digital broadcast possible with
y darllediad digidol gorau posibl gyda
better visuals and higher quality video
gwell delweddau a fideo o ansawdd uwch
we are committed to always offering
rydym wedi ymrwymo i gynnig bob amser
category 5 absolutely free to its
categori 5 rhad ac am ddim i'w
viewers it's like having a free
gwylwyr mae fel cael rhyddid
technical support team who provide you a
tîm cymorth technegol sy'n darparu chi
step-by-step assistance when you need it
cymorth cam wrth gam pan fyddwch ei angen
more than that we also strive to make
mwy nag yr ydym hefyd yn ymdrechu i'w wneud
category 5 entertaining so you get the
adloniant categori 5 fel eich bod yn cael y
best of both worlds you tune in each and
gorau o'r ddau fyd rydych chi'n eu canu ym mhob un
every week having learned something new
bob wythnos ar ôl dysgu rhywbeth newydd
and had fun learning it as well as being
a chael hwyl yn ei ddysgu yn ogystal â bod
a part of a generous and very caring
rhan o ofal hael a gofalgar
community because we do this all for
cymuned oherwydd ein bod yn gwneud hyn i gyd
free we need our viewers to stand by us
mae angen ein gwylwyr i sefyll gyda ni
as we raise the funds to bring category
wrth i ni godi'r arian i ddod â chategori
5 TV into the next era of broadcasting
5 teledu i'r cyfnod nesaf o ddarlledu
it takes a lot of money to get there and
mae'n cymryd llawer o arian i gyrraedd yno a
we sincerely need your help we have a
mae arnom angen eich help chi yn ddiffuant
big vision and while we could do
gweledigaeth fawr ac er y gallem wneud
everything for under 90 thousand dollars
popeth am dan 90 mil o ddoleri
the one thing we really need to do is
yr un peth y mae gwir angen i ni ei wneud yw
build the studio itself believe it or
adeiladu'r stiwdio ei hun yn ei gredu neu
not that will only cost a seventeen
ni fydd hynny'n costio dim ond un ar bymtheg
thousand five hundred dollars it's a lot
mil pum cant o ddoleri mae'n llawer
of money to anyone of us but with your
o arian i unrhyw un ohonom ond gyda chi
help and the help of other viewers and
help a chymorth gwylwyr eraill a
fans of the show we can do it to put it
cefnogwyr y sioe gallwn ni ei wneud i'w rhoi
into perspective if just 350 people give
i bersbectif os mai dim ond 350 o bobl sy'n rhoi
fifty dollars the new studio would be
hanner cant o ddoleri byddai'r stiwdio newydd
built if you don't think your
adeiladwyd os nad ydych chi'n meddwl eich bod chi
contribution will make a big difference
bydd cyfraniad yn gwneud gwahaniaeth mawr
think about this if every single person
meddyliwch am hyn os yw pob person sengl
who watched your show last week alone
a oedd yn gwylio'ch sioe wythnos diwethaf yn unig
were to give just two dollars we'd
dim ond dwy ddoleri y byddem yn eu rhoi
exceed our highest goal that's amazing
yn rhagori ar ein nod uchaf sy'n anhygoel
and it goes to show that even a little
ac mae'n dangos bod hyd yn oed ychydig
bit helps but it requires all of us
ychydig yn helpu ond mae angen i bob un ohonom
working together don't hesitate no
peidiwch ag oedi cyn cydweithio
matter what the amount please show your
waeth beth yw'r swm, dangoswch eich swm
support for category 5 technology TV and
cymorth ar gyfer teledu technoleg categori 5 a
contribute what you can there are many
cyfrannu'r hyn y gallwch chi fod yna mae llawer
exciting perks being offered as thanks
mae manteision cyffrous yn cael eu cynnig fel diolch
for your contribution and everyone who
am eich cyfraniad a phawb
contributes will receive a downloadable
bydd y cyfraniadau yn cael eu lawrlwytho
copy of a documentary-style film we're
copi o ffilm ddogfen rydym ni
producing detailing the studio build and
cynhyrchu manylion am y gwaith adeiladu stiwdio a
all that it involves not only will you
y cyfan y mae'n ei olygu nid yn unig y byddwch chi
get to see how your contribution was
dewch i weld sut oedd eich cyfraniad chi
used and how the exciting features of
defnyddio a sut mae nodweddion cyffrous
our new studio will come together but
bydd ein stiwdio newydd yn dod ynghyd ond
you'll also receive a wealth of new
byddwch hefyd yn cael cyfoeth o newydd
educational material as our contractor
deunydd addysgol fel ein contractwr
bill Valentine walks you through
bil Mae Valentine yn eich tywys trwodd
everything from soundproofing to
popeth o wrthsain i
drywalling and set design will also
bydd dylunio drywalling a set hefyd hefyd
detail many of the technical aspects of
manylion nifer o'r agweddau technegol
the build and even provide
mae'r adeiladu a hyd yn oed yn darparu
behind-the-scenes footage exclusive to
ffilm y tu ôl i'r llenni yn gyfyngedig i
the documentary please click the big
y rhaglen ddogfen os gwelwch yn dda cliciwch ar y mawr
pink contribute now button at cat5 TV /
botwm cyfrannu pinc nawr ar deledu cat5 /
studio from robbie me and the whole team
stiwdio o mi mi a'r tîm cyfan
at category 5 and our community of
yng nghategori 5 a'n cymuned o
viewers thank you for supporting
gwylwyr yn diolch i chi am gefnogi
category 5 technology TV thanks Hilary
mae teledu technoleg categori 5 yn diolch i Hilary
this is category 5 technology TV i'm
dyma deledu technoleg categori 5 dwi
your host Robbie Ferguson and I'm Eric
eich gwestai Robbie Ferguson a Eric ydw i
Kidd I see Eric hey it's nice to be seen
Kidd Rwy'n gweld Eric hey mae'n braf cael ei weld
you know get up to this age a big thank
rydych chi'n gwybod y byddwch chi'n ddiolchgar iawn i'r oedran hwn
you to all the viewers who have sent in
chi i'r holl wylwyr sydd wedi anfon i mewn
donations this week thank you very much
diolch yn fawr iawn i roddion yr wythnos hon
this is the final week of our
dyma wythnos olaf ein
crowdfunding campaign like that is
ymgyrch ariannu torfol fel hynny yw
there's no time left please show your
does dim amser ar ôl dangoswch eich
support for the category 5 technology TV
cefnogaeth i deledu technoleg categori 5
at cat5 TV / studio together we can do
ar deledu / stiwdio cat5 gyda'n gilydd gallwn wneud
this really believe that and Hilary
mae hyn wir yn credu hynny a Hilary
alluded to the fact that we do have some
cyfeiriodd at y ffaith bod gennym rai
great perks there we have our business
manteision gwych yno mae gennym ein busnes
card set oh I wish that I had one on the
set cerdyn oh Dymunaf i mi gael un ar y
set with me do you have a business card
a oes gennych chi gerdyn busnes gyda mi
we have a really nice business card to
mae gennym gerdyn busnes neis iawn
your category 5 they're designed by our
mae eich categori 5 wedi'u cynllunio gan ein
very own crystal wells they're basically
ffynhonnau crisial eu hunain maen nhw'n eu hanfod
the coolest business card ever they're
y cerdyn busnes gorau erioed
double sided and each card has the
dwy ochr ac mae gan bob cerdyn yr
picture of the person who it's whose
llun o'r person y mae ganddo / ganddi hi
card it is so Eric Kidd cool so we've
cerdyn felly mae Eric Kidd yn oeri felly rydym ni
had everybody sign autograph their
roedd pawb wedi llofnodi eu llofnod
business cards you can actually pick
cardiau busnes y gallwch eu dewis
those up as perks if that's not good
y rhai hynny fel manteision os nad yw hynny'n dda
enough for you we do have category 5
mae categori 5 yn ddigon i chi
vinyl stickers which are a hot item on
sticeri finyl sy'n eitem boeth
our campaign and you can actually get a
Gall ein hymgyrch a chi mewn gwirionedd yn cael
vinyl sticker which you can stick to
sticer finyl y gallwch gadw ati
your laptop because of the material it's
eich gliniadur oherwydd y deunydd
like a vinyl literally it can be stuck
fel finyl yn llythrennol, gall fod yn sownd
onto a laptop or window or a car and you
ar liniadur neu ffenestr neu gar a chi
can peel it off and there's no residue
gall ei blicio i ffwrdd a does dim gweddillion
it's a very good quality nice sticker so
mae'n sticer braf o ansawdd da iawn felly
yeah that's the category 5 TV logo also
ie dyna'r logo teledu categori 5 hefyd
for forty dollar contribution you can
am gyfraniad deugain doler y gallwch chi
actually pick up three months of free
mewn gwirionedd yn codi tri mis o ryddid
long distance with nettalk duo two you
pellter hir gyda dau ddeuawd nettalk chi
can actually get the device plus you get
yn gallu cael y ddyfais ynghyd â chi
the three months of free long distance
y tri mis o bellter hir am ddim
and then if you want to extend it beyond
ac yna os ydych am ei ymestyn y tu hwnt
the first three months it's only the
y tri mis cyntaf yw'r unig rai
cost of a couple of cups of coffee per
cost cwpwl o goffi y pen
month and you get unlimited long
mis a byddwch yn cael hyd diderfyn
distance to canada in the u.s. so we're
pellter i ganada yn y ni felly rydym ni
thinking about what can you do with the
meddwl am beth allwch chi ei wneud gyda'r
nettalk duo and if you were to pick up
ddeuawd nettalk ac a fyddech chi'n codi
two of them you can actually activate
dau ohonynt y gallwch chi eu hysgogi mewn gwirionedd
one in Canada or the US and then ship it
un yng Nghanada neu'r UDA ac yna llong
overseas send it to a loved one
dramor yn ei anfon at rywun annwyl
and then you've got free calling to and
ac yna mae gennych alwad am ddim i ac
from that loved one but also that loved
o'r un annwyl hwnnw ond hefyd y cariad hwnnw
one can now call Canada or the u.s.
gall un nawr alw Canada neu ni
absolutely free that's kind of neat so
yn rhad ac am ddim mae hynny'n fath o daclus
they are not limited to only calling you
nid ydynt wedi'u cyfyngu i ddim ond eich ffonio
overseas they can actually call anywhere
dramor gallant mewn gwirionedd alw unrhyw le
in Canada the US for free so if I were
yng Nghanada yr Unol Daleithiau am ddim, felly pe bawn i
to activate one of these for example and
i weithredu un o'r rhain er enghraifft a
send them to say a viewer in the
anfonwch nhw i ddweud gwyliwr yn y
Netherlands can we think of one that I
Gall yr Iseldiroedd feddwl am un yr wyf fi
can to get one let me jot down that down
yn gallu cael un gadewch i mi nodi hynny i lawr
here yeah so that Bureau then be able to
yma yeah fel y Swyddfa wedyn yn gallu
actually call us the studio is a local
mewn gwirionedd ffoniwch ni y stiwdio yn lleol
call but could also call down into New
galwad ond gallent hefyd alw i mewn i New
York or call anywhere in Canada so
Efrog neu ffoniwch unrhyw le yng Nghanada felly
that's really cool so that's you know
mae hynny'n cŵl iawn felly dyna chi
one way that you can get a one perk that
un ffordd y gallwch gael un perk hynny
you can get through cat5 TV / studio
gallwch chi fynd drwy deledu / stiwdio cat5
also i do want to mention we saw in best
Hefyd, dwi eisiau crybwyll ein bod wedi gweld orau
buy these are now available the nettalk
prynwch y rhain nawr ar gael ar y nettalk
duo as well they throw in a couple of
yn ogystal, maen nhw'n taflu mewn un neu ddau
extra handset cordless phones Oh from
ffonau diwifr ffôn symudol ychwanegol O
VTech so that's a bonus so you can
VTech felly mae hynny'n fonws fel y gallwch
actually get a net talk duo which has
mewn gwirionedd yn cael deuawd siarad net sydd wedi
the one-year service with two wireless
y gwasanaeth blwyddyn gyda dau ddi-wifr
handsets for 9999 so I set up a link for
setiau llaw ar gyfer 9999 felly sefydlais gyswllt ar gyfer
you for that device if you'd like to
ichi am y ddyfais, os hoffech chi
check it out it's cat five dot TV / VoIP
edrychwch ar ei deledu dot cat pump / VoIP
VoIP and check that out it's available
VoIP a gwirio ei fod ar gael
through best buy canada so great deal
drwy'r canada gorau i'w brynu mor fawr
thanks to nettalk for supporting our
diolch i nettalk am gefnogi ein
that is very our campaign as well and
dyna'n hymgyrch ni hefyd
every to everyone who has been a part of
pob un sydd wedi bod yn rhan ohono
our our fundraising campaign I one also
ein hymgyrch codi arian , un hefyd
make a mention pardon me tonight you
soniwch am faddeuant heno i chi
can't a tonight at ten o'clock okay so
na all heno am ddeg o'r gloch iawn felly
after the show tune into computer
ar ôl y sioe sioe i mewn i gyfrifiadur
america its computer America calm and
America ei chyfrifiadur America tawelwch a
I'm actually going to be interviewed on
Rwy'n mynd i gael fy nghyfweld
on Craig Crossman's show and so looking
ar sioe Craig Crossman ac felly'n edrych
forward to that we're going to talk a
ymlaen at ein bod yn mynd i siarad a
little bit about category five what
ychydig am gategori pump beth
makes us unique and we're gonna be able
yn ein gwneud yn unigryw ac rydym yn mynd i fod yn gallu
to share that with that internet or that
rhannu hynny gyda'r rhyngrwyd hwnnw neu hynny
national radio broadcast that also
darllediad radio cenedlaethol hefyd
broadcast internationally through
darlledu'n rhyngwladol drwyddo
through the podcast so that's exciting
drwy'r podlediad felly mae hynny'n gyffrous
and again that is computer america.com
ac unwaith eto mae hynny'n america.com cyfrifiadur
and we'd love to have some of our
a byddem wrth ein bodd yn cael rhai o'n
viewers our listeners in fact join us
mewn gwirionedd mae ein gwylwyr yn ymuno â ni
for that broadcast tonight again that's
am hynny a ddarlledwyd heno eto mae hynny
ten o'clock and that is my time so
deg o'r gloch a dyna fy amser felly
that's eastern time so basically once
mae hynny'n amser dwyreiniol mor sylfaenol unwaith
the show is over tonight two hours
mae'r sioe dros ddwy awr
following I'm going to be live at
yn dilyn byddaf yn byw yn
computer America calm all right so you
cyfrifiadur America tawelwch popeth yn iawn fel chi
can check out our show at mcat five hot
gall edrych ar ein sioe yn mcat pum poeth
TV if you've got your mobile device
Teledu os oes gennych eich dyfais symudol
bring it up scan the code those sound
dewch â hi i fyny yn sganio'r cod y sain hwnnw
effects are real I just they don't come
mae effeithiau yn real, dwi ddim yn dod
with the phone they don't come with a
gyda'r ffôn dydyn nhw ddim yn dod gyda a
site but mcat five TV is a great place
safle ond mae teledu mcat five yn lle gwych
to be able to get category 5 on your
gallu cael categori 5 ar eich
mobile your tablet over it anything like
symudol eich tabled drosto unrhyw beth tebyg
that and did you know category 5 TV is a
a oeddech chi'n gwybod bod teledu categori 5 yn a
member of the tech podcast network if
aelod o'r rhwydwaith podlediad technoleg os
it's tech it's here cat5 TV / t pn and
mae'n dechnoleg, dyma cat5 TV / t pn a
the international association of
y gymdeithas ryngwladol
internet broadcasters cat five dot TV /
darlledwyr rhyngrwyd cath pump dot /
IA ib that's all that's the sound of the
IA ib dyna i gyd yw sain y
cat phone ringing the cut its active if
ffôn cath yn canu'r toriad yn weithgar os
you have a question for us tonight 2545
mae gennych gwestiwn i ni heno 2545
cat5 TV will get to get through to the
bydd cat5 TV yn mynd trwodd i'r
studio here we'd love to have your
stiwdio yma byddem wrth ein bodd i gael eich
question live on the show well so you
mae cwestiwn yn fyw ar y sioe yn dda felly chi
can email eric live at category 5 TV I
Gall e-bostio eric live ar deledu categori 5 I
want to do what I do with all my friends
eisiau gwneud yr hyn rwy'n ei wneud gyda fy ffrindiau i gyd
and ignore you oh no he would never do
ac anwybyddwch chi o gwbl na fyddai byth yn ei wneud
that he only does that to me by RL IRL
ei fod ond yn gwneud hynny i mi gan RL IRL
so what he been up to just real briefly
felly yr hyn yr oedd wedi bod yn ei wneud yn fyr iawn
off the top of the show things going
pethau oddi ar ben y sioeau yn mynd
well well you know I giggin and i know
yn dda iawn rydych chi'n gwybod fy mod i'n giggin ac rwy'n gwybod
i'm one of the holdouts i love my
Rydw i'n un o'r daliadau rwy'n eu caru
blackberry but my bold okay what
mwyar duon ond fy beth trwm iawn
happened well you know at first it
digwyddodd yn dda eich bod chi'n gwybod i ddechrau
started randomly shutting off and
dechreuodd gau ar hap a
rebooting in lugisu model my bold bold
rebooting yn lugisu model fy print trwm
my bulbs that's reasonably new like a
fy bylbiau sy'n gymharol newydd fel a
year old yeah yeah but that nice
ie, ie yeah ond mae hynny'n braf
actually the screen resolution it was
mewn gwirionedd y cydraniad sgrin yr oedd
smaller screen than the in the torch but
sgrîn lai na'r sgrin yn y fflachlamp ond
okay the resolution was great and it
roedd y penderfyniad yn wych ac yn iawn
seemed like a nice lightweight little
yn ymddangos fel ychydig bach ysgafn
poem but it started randomly rebooting
cerdd ond dechreuodd ailgychwyn ar hap
on me and dropping calls Oh would reboot
arnaf a gollwng galwadau Byddai Oh yn ailgychwyn
and then
ac yna
I never liked a phone Dan which shuts
Doeddwn i erioed wedi hoffi ffôn Dan sy'n cau
down and start up again and then there's
i lawr a dechrau eto ac yna mae yna
one time it didn't start up again oh
un tro ni ddechreuodd eto eto
dear luckily so you had you know how
yn lwcus felly roeddech chi wedi gwybod sut
Robbie likes talking about backups I had
Mae Robbie yn hoffi siarad am gopïau wrth gefn a gefais
a backup and i was able but I'd back up
roedd copi wrth gefn a fi yn gallu ond roeddwn i wrth fy modd
my my bold and so you just take your SIM
fy mhryfn ac felly rydych chi'n cymryd eich SIM
card out of the light with my semi
cerdyn allan o'r golau gyda fy lled
peridot my memory card and I fired up
Peridot fy cerdyn cof ac rwyf yn tanio i fyny
the old torch and there you go and it
yr hen dortsh ac yna rydych chi'n mynd iddi
works better all my data are there and I
yn gweithio'n well mae fy holl ddata yno ac rwy'n
haven't lost a call since and how
heb golli galwad ers hynny a sut
service been I know blackberry has seen
gwasanaeth dwi'n gwybod bod mwyar duon wedi gweld
some actually you know some seem rough
mae rhai ohonoch chi'n gwybod bod rhai'n ymddangos yn arw
for them yeah yeah yeah they've been
canys hwy y maent wedi bod
taking a beating yeah it seems to I like
cymryd curiad yeah mae'n ymddangos fy mod i'n hoffi
the fact that it's a Canadian company ya
y ffaith ei fod yn gwmni o Ganada ya
know I thought you liked even though
yn gwybod yr wyf yn meddwl eich bod yn ei hoffi hyd yn oed er
there's all kinds of Asafa chol reasons
mae yna bob math o resymau Asafa chol
for i don't know i'm i'm entering into
Nid wyf yn gwybod fy mod i'n dechrau
this next phase with trepidation but i'm
mae'r cam nesaf hwn yn annifyr ond rwy'n
looking at the maybe the year the sad 30
edrych ar efallai y flwyddyn y 30 trist
or something but so you're looking at
neu rywbeth ond felly rydych chi'n edrych ar
we'll see getting some i knew it i
byddwn yn gweld cael rhai pussy yn gwybod hynny i
don't know that i could ever live in
ddim yn gwybod y gallwn i fyw erioed
holding on I does not learn the Apple
nid yw dal ar yr wyf yn dysgu'r Afal
world yo yeah maybe maybe there's
byd yo ie efallai efallai fod yna
Android I know there's a story i love my
Android Rwy'n gwybod bod yna stori rwy'n ei garu
tablet my android tablet but yes yeah
tabled fy tabled android ond ie ie
you don't want to hold it to your ear
dydych chi ddim eisiau ei ddal i'ch clust
though I make a call oh hello you get
er fy mod yn gwneud galwad o helo rydych chi'n ei chael
handsets what was that you it's just
setiau llaw beth oeddech chi
like that it's just like that my first
fel 'na' i 'jyst fel' na fy cyntaf
cell phone was it was kind of late lunch
cafell ffôn oedd math o ginio hwyr
box the best viral core rate yeah ah
blwch y gyfradd graidd firaol orau yeah AH
good times yeah are we having fun yet
amseroedd da ie ydyn ni'n cael hwyl eto
I'm having fun nice to see you thanks
Rydw i'n cael hwyl braf eich gweld yn diolch
for joining us it's so nice to see me he
am ymuno â ni mae mor braf fy ngweld
says he gave me a glass of water with I
Dywed ei fod wedi rhoi gwydraid o ddŵr i mi
was with water in it time oh okay um and
oedd gyda d ˆwr ynddo amser yn iawn
speaking of nice to see we've had a few
siarad o braf i weld ein bod wedi cael ychydig
registrations on our website category
cofrestriadau ar ein categori gwefan
five dot TV this week i'll let you take
pum teledu dot yr wythnos hon, byddaf yn gadael i chi gymryd
a stab at the names because then i can
stab ar yr enwau oherwydd yna gallaf
just read all the easy stuff I'll read
darllenwch yr holl bethau hawdd y byddaf yn eu darllen
the last one okay I might have to squint
yr un olaf iawn y gallai fod yn rhaid i mi ei sbrintio
a little bit here he's getting old well
ychydig bach yma mae'n mynd yn hen
it could be these are new registered
mae'n bosibl bod y rhain wedi'u cofrestru o'r newydd
viewers could be r is and Jeff or
gallai gwylwyr fod yn a Jeff neu
Rosanna huh
Rosanna huh
all of a sudden it is French if he
yn sydyn mae'n Ffrangeg os yw e
doesn't know how to bounce it what was
dydy e ddim yn gwybod sut i'w adlamu beth oedd
that in Greece there was r is no risen
nad oedd r yng Ngwlad Groeg wedi codi
Jeff anyway 19 6 170 hey okay I i I'm
Jeff beth bynnag 19 6 170 hey iawn I i
assuming this there's a nineteen seventy
gan dybio bod yna un deg saith deg
reference there with a sick run in the
cyfeiriad yno gyda rhediad sâl yn y
middle o which is kind of yeah it's sick
canol o sy'n fath o ie, mae'n sâl
sick man okay that was the year the 70
dyn sâl iawn oedd y flwyddyn yn y 70au
we like Chloe eight employee eight huh
rydym yn hoffi Chloe wyth gweithiwr wyth huh
nice to have you here and you guys make
braf eich cael chi yma a chi guys yn gwneud
a nice and hard front thank you I Ortiz
ffrynt braf a chaled diolch i chi I Ortiz
victory Abby I Ortiz it's French victory
buddugoliaeth Abby I Ortiz yw ei buddugoliaeth Ffrengig
it's all harvesting he was Spanish with
mae'n gynaeafu ei fod yn Sbaeneg gyda
your teas and then yeah or tis victory
eich te ac yna ie neu fuddugoliaeth
to be okay and we'll move on to HS I am
i fod yn iawn a byddwn yn symud ymlaen i HS
ok cuz I'm Agnew oh yeah his Simic new
iawn cuz Im 'Agnew oh yeah ei Simic newydd
maybe if I say it fast a bunch of times
efallai os wyf yn dweud ei fod yn gyflym criw o weithiau
thanks for registering yes a joke i do
diolch am gofrestru ie mae jôc yn ei wneud
the last one ok welcome to Devi is it DV
yr un olaf iawn i Devi yw DV
I think Debbie's and deviance a really
Rwy'n meddwl bod Debbie a gwyredd yn wirioneddol
deviation oh don't do that yeah never
nid yw gwyriad oh yn gwneud hynny byth
that's right nice to have you joining
mae hynny'n braf iawn eich bod wedi ymuno
the category five community category
categori cymunedol categori pump
five dot TV and it's free technologies
pum teledu dot a'i dechnolegau am ddim
blanket apology of his pronunciation sir
ymddiheuriad cyffredinol o'i ynganiad syr
all through the show tonight we've got
i gyd drwy'r sioe heno mae gennym ni
news coming up we've got all these
newyddion sydd ar y gweill mae gennym y rhain i gyd
things coming up we're going to
rydym yn mynd i bethau sy'n dod i fyny
mispronounce things and we'll just we'll
cam-gyfleu pethau a byddwn yn gwneud hynny
say it's because we're Canadian eh eh oh
dywedwch ei fod oherwydd ein bod yn Canada oh
we're going to fight over it to
rydym yn mynd i ymladd drosto
representations are always fighting over
mae sylwadau bob amser yn ymladd drosodd
so well hey Lifehacker posted something
mor dda hey Lifehacker bostio rhywbeth
interesting this week they did which
ddiddorol yr wythnos hon fe wnaethant hynny
made me tank there are all these kind of
gwnes i mi danc mae yna bob un o'r mathau hyn
little hidden yeah they tend to do that
ychydig o gudd cudd maent yn tueddu i wneud hynny
a there are all these little hidden
a nid yw'r rhain i gyd yn gudd
intricacies to bash in Linux and the
cymhlethdodau i basio yn Linux a'r
terminal that you don't necessarily
terfynell nad ydych chi o anghenraid
think too in fact tap into and one of
meddyliwch yn rhy dda i mewn i ffeithiau ac un ohonynt
those commands is ashley's Microsoft
Microsoft gorchmynion yw'r gorchmynion hynny
your boss or your minds we don't bash
eich pennaeth neu'ch meddyliau nad ydym yn eu cuddio
Microsoft we just
Microsoft rydym yn unig
state the truth we're all about truth
nodwch y gwir ein bod i gyd am wirionedd
here Eric so if it comes out as if it's
dyma Eric felly os yw'n dod allan fel petai
bashing come on all right bring up the
dewch i mewn i'r dde i gyd yn codi'r
linux terminal there it is there was a
linux terminal that it is a a
challenge to pronounce a new register in
her i ynganu cofrestr newydd i mewn
the IRC there oh good Jay Villanueva I
mae'r IRC yno o dda Jay Villanueva I
don't know all right I don't know how I
dydw i ddim yn gwybod popeth yn iawn Dwi ddim yn gwybod sut ydw i
did let him know ok well the command
oedd yn gadael iddo wybod yn iawn y gorchymyn
that we're thinking about tonight which
ein bod yn meddwl am heno
I thought was yeah that's interesting is
Roeddwn i'n meddwl bod hynny'n ddiddorol yw
simply explanation point explanation
esboniad pwynt esboniad yn unig
point you know what that does let's know
pwynt eich bod yn gwybod beth mae hynny'n ei wybod
you really mean it yeah I tell you what
rydych chi wir yn golygu ei fod yn dweud wrthych beth
you just don't really want to lose his
dydych chi ddim wir eisiau colli ei
command what explanation for an
gorchymyn pa esboniad am
explanation point in bash does is simply
pwynt esboniad yn bash yn syml
repeats the last command great Oh
yn ail-adrodd y gorchymyn olaf gwych O
where's how soft you can just well hello
ble mae pa mor feddal y gallwch chi helo'n dda
yeah there's history too so you've got
ie mae hanes hefyd fel bod gennych chi
the arrow keys so let's say you know I'm
yr allweddi saeth felly gadewch i ni ddweud eich bod chi'n gwybod fy mod i
at whatever and I do an LS there we go
ar beth bynnag a gwnaf AG yno
so I can arrow up and I can as I can a
felly gallaf saethu i fyny a gallaf fel y gallaf
boat like that back and forth back and
cwch fel hynny yn ôl ac ymlaen yn ôl
forth but if I really want just the last
ond os ydw i wir eisiau'r olaf
command line go explanation mark
marc esboniad llinell orchymyn yn mynd
explanation mark and it does an LS so
marc eglurhad ac mae'n gwneud LS felly
why does that matter well this is where
pam mae hynny'n bwysig, dyma lle
they made a good good point on
gwnaethant bwynt da da
lifehacker which was move why don't we
achubwr bywyd a oedd yn symud pam nad ydym ni
use that when we forget to type sudo so
defnyddio hynny pan fyddwn yn anghofio teipio sudo felly
just a little tidbit for you from from
dim ond ychydig o didbit i chi ohono
lifehacker and something that i thought
achubwr bywyd a rhywbeth a feddyliais
i would share smart idea so let's say
Byddwn yn rhannu syniad deallus felly gadewch i ni ddweud
okay I've got a file cd10 I'm going to
iawn mae gen i ffeil cd10 Rwy'n mynd i
make a file we're going to touch test
gwneud ffeil y byddwn yn cyffwrdd â hi
txt and I'm going to CH own I'm going to
txt a dwi'n mynd i CH fy hun dwi'n mynd i
sudo CH own test txt to root
prawf Sudo CH ei hun yn wraidd i'r gwraidd
there we go so now if I try to remove
dyna ni nawr, os ydw i'n ceisio tynnu
test txt do you want to remove the right
prawf txt ydych chi eisiau tynnu'r hawl
protected file yes operation not
ffeil wedi'i diogelu ie gweithrediad ddim
permitted oh that was dumb I forgot wow
caniatawyd oh hynny oedd yn fud roeddwn wedi anghofio wow
I want really badly to delete this file
Rydw i eisiau gwir ddileu'r ffeil hon
and I forgot to type sudo I am NOT route
ac anghofiais i deipio sudo NID wyf yn llwybr
I can't do it don't have enough power so
Ni allaf ei wneud nad oes gennyf ddigon o bŵer felly
what do I do I love this cold by the way
Beth ddylwn i ei wneud Rwyf wrth fy modd â'r oerfel hwn
I thinking after the show we're gonna
Rydw i'n meddwl ar ôl y sioe ein bod ni'n gonna
record a whole bunch of spots they say
cofnodi criw cyfan o fannau lle maen nhw'n dweud
yes yes will do that and we're not
ie, bydd yn gwneud hynny ac nid ydym
shaking hands where you know I started
ysgwyd dwylo lle rydych chi'n gwybod y dechreuais i
on CBC that this is saving lives yes the
ar CBC bod hyn yn arbed bywydau ie
you know they said they saw you know
wyddoch chi eu bod wedi dweud eu bod yn gweld eich bod chi'n gwybod
Michelle and Barack do that yes it a lot
Mae Michelle a Barack yn gwneud hynny ie
of folks in sports guy's done i think
o bobl yn y byd chwaraeon sy'n cael eu gwneud dwi'n meddwl
it's not they were cool and and actually
dyw hi ddim yn cŵl ac mewn gwirionedd
it's then they did swabs on people's
yna fe wnaethant swabiau ar bobl
hands after a handshake or with a fist
dwylo ar ôl ysgwyd llaw neu â dwrn
pump and it's saving line Mario now
pwmp ac mae'n arbed llinell Mario nawr
venting started here on category five so
dechreuodd awyru yma ar gategori pump felly
the next time in an interview and a
y tro nesaf mewn cyfweliad a
meeting with a you know job prospect or
cyfarfod â chi sy'n gwybod am obaith swydd neu
something like hey with the dude all
rhywbeth fel hey gyda'r choegyn i gyd
right yeah right yeah so I did that
iawn yeah iawn yeah felly fe wnes i hynny
right and I say huh well okay so sudo RM
dde a dw i'n dweud huh dda iawn felly RM ffug
test dot txt is usually the way to do it
prawf dot txt fel arfer yw'r ffordd i wneud hynny
or you might press up home pseudo is
neu efallai y byddwch chi'n pwyso am ffug gartref
another way to do it but watch this
ffordd arall o wneud hynny ond gwyliwch hyn
pseudo explanation explanation enter
esboniad ffug esboniad
done those exclamation not explain yes
gwneud yr ebychiad hwnnw heb esbonio ie
you know I mean I need an explanation
rydych chi'n gwybod fy mod yn golygu bod angen eglurhad arnaf
done ! exclamation exclamation will
gwneud! ebychnod ebychiad
repeat the last command but do it as
ailadroddwch y gorchymyn olaf ond gwnewch hynny fel
superuser that's kind of awesome like
superuser dyna fath o debyg
just as a time-saver especially when
yn union fel arbed amser, yn enwedig pan
you've done a apt-get install and then a
rydych chi wedi gosod apt-get ac yna a
whole bunch of program games yeah 8700
criw cyfan o gemau rhaglen yeah 8700
multi-line
aml-linell
that's a pain so similarly bash command
mae hynny'n boen yn yr un modd â gorchymyn bash
exclamation minus one will do whatever
bydd ebychiad minws yn gwneud beth bynnag
was your history one time ago two times
oedd eich hanes chi dro yn ôl ddwywaith
go three times ago so you could do you
ewch dair gwaith yn ôl fel y gallech chi wneud hynny
know look if i did a touch test txt and
edrychwch os gwnes i brawf cyffwrdd txt a
then LS test txt so now exclamation
yna mae LS yn profi ebychnod mor awr
exclamation will be LS test txt
ebychiad fydd txt prawf LS
exclamation minus one which now is ok
ebychiad minws un sy'n awr yn iawn
now i'm getting really complicated
nawr rydw i'n mynd yn gymhleth iawn
explanation minus 3 minus 3 now you get
eglurhad minws 3 minws 3 nawr rydych chi'n ei gael
the idea see it increments every time
mae'r syniad yn ei weld yn cynyddu bob tro
there it is so three times ago so one
mae felly dair gwaith yn ôl felly un
two three four well for now cuz i
dau dri phedwar yn dda am cuz i nawr
already entered another maybe you want
eisoes wedi mynd i mewn i un arall efallai eich bod chi eisiau
to put a space before it because if i
i roi lle o'i flaen oherwydd os i
hadn't done that minus 4 with a space my
heb wneud hynny minws 4 gyda lle i
keep digging like everything is no it
dal ati i gloddio fel nad yw popeth yn iawn
never changes now stays it doesn't
nid yw byth yn newid yn aros yn awr
increment if i put a space first ok the
cynyddiad os byddaf yn rhoi gofod yn iawn yn gyntaf
more you know if until a fanatic I told
mwy a wyddoch chi hyd nes y dywedais wrth ffanatig
ya I'm just happy to be here glad to be
ya Rwy'n hapus iawn i fod yma yn falch o fod
alive me too me too could be harshly
roeddwn i'n fy nghynorthwyo i hefyd yn rhy galed
right that could be worse could be two
a allai fod yn waeth, gallai dau fod yn waeth
of me oh dear alright well let's put up
o fi yn annwyl iawn yn iawn gadewch i ni godi
our windows 8 machine and I suppose
ein peiriant ffenestri 8 ac mae'n debyg
we'll get right into the news as that's
byddwn yn mynd yn iawn i'r newyddion fel y mae
booting up cuz you know windows did he
gan roi hwb i cuz rydych chi'n gwybod ei fod wedi gwneud ffenestri
do it did it alright well well here are
a wnaeth hyn yn dda iawn yma
the top stories from the category 5 TV
y straeon gorau o'r teledu categori 5
news room will wait for me you told me
bydd ystafell newyddion yn aros i mi fe ddywedoch chi wrthyf
to read it while we were doing it I know
i'w ddarllen wrth i ni ei wneud, rwy'n gwybod
the the cough medicine is wonderful
mae'r feddyginiaeth peswch yn wych
take it away all right a computer
ewch â hi i ffwrdd yn iawn â chyfrifiadur
program is trying to learn common sense
rhaglen yn ceisio dysgu synnwyr cyffredin
by analyzing images 24 hours a day the
trwy ddadansoddi delweddau 24 awr y dydd
aim is to see if computers can learn in
Y nod yw gweld a all cyfrifiaduron ddysgu i mewn
the same way a human work that links
yr un ffordd â gwaith dynol sy'n cysylltu
images to help them better understand
delweddau i'w helpu i ddeall yn well
the visual world this is assuming the
y byd gweledol mae hyn yn tybio
human can learn right and the socialists
gall pobl ddysgu hawl a'r sosialwyr
are challenged the neverending image
yn cael eu herio gan y ddelwedd ddiangen
learner meal program is being run at
Mae rhaglen prydau bwyd i ddysgwyr yn cael ei rhedeg ar
Carnegie Mellon University in the United
Prifysgol Carnegie Mellon yn yr Unol Daleithiau
States the work is being funded by the
Yn datgan bod y gwaith yn cael ei ariannu gan y
US Department of Defense's office of
Swyddfa Adran Amddiffyn yr Unol Daleithiau
naval research and Google since July the
ymchwil llynges a Google ers mis Gorffennaf
Neil program has looked at 3 million
Mae Neil wedi edrych ar 3 miliwn
images as a result it is managed to
o ganlyniad caiff ei reoli
identify 1500 objects and half a million
adnabod 1500 o wrthrychau a hanner miliwn
images and 1,200 scenes in hundreds of
delweddau a 1,200 o olygfeydd mewn cannoedd o
thousands of images as well as making
miloedd o ddelweddau yn ogystal â gwneud
2,500 associations yes the team working
2,500 o gymdeithasau ie mae'r tîm yn gweithio
on the project hopes that Neil will
ar y prosiect yn gobeithio y bydd Neil yn
learn relationships between different
dysgu perthynas rhwng gwahanol
items without being taught well that's
eitemau heb eu haddysgu'n dda dyna yw
something you know that's kind of neat
rhywbeth rydych chi'n ei wybod dyna fath o daclus
and I think about this kind of thing I'm
a dwi'n meddwl am y math hwn o beth ydw i
always thinking about person of interest
bob amser yn meddwl am rywun o ddiddordeb
and that whole mindset that whole idea
a'r meddylfryd cyfan hwnnw y syniad cyfan hwnnw
of a computer system that's big enough
system gyfrifiadurol sy'n ddigon mawr
and intelligent enough to learn our
ac yn ddigon deallus i ddysgu ein
faces and learn the things that are
yn wynebu ac yn dysgu'r pethau sydd
happening based on what it sees what it
yn digwydd ar sail yr hyn y mae'n ei weld
hears and that's inevitably you know
mae'n clywed ac mae'n anochel eich bod chi'n gwybod
that's the ultimate surveillance really
dyna'r gwyliadwriaeth eithaf mewn gwirionedd
when it comes down to it so ominous yes
pan ddaw i lawr at hynny mor ominous ie
awesome yeah it's pretty awesome too so
yeah anhygoel mae'n eithaf anhygoel hefyd
maybe even its original meaning mm-hmm
efallai hyd yn oed ei ystyr wreiddiol mm-hmm
okay primeSense isn't a rare Israeli
nid yw primeSense yn Israel prin
firm that specializes in making 3d
cwmni sy'n arbenigo mewn gwneud 3d
motion detection technology they're best
technoleg canfod cynnig maen nhw'n well
known for developing gesture control for
yn adnabyddus am ddatblygu rheolaeth ystum
Microsoft's Kinect sensor and they have
Synhwyrydd Kinect Microsoft ac mae ganddynt
made strides towards bringing the
wedi cymryd camau tuag at ddod â'r
technology to mobile well they've been
technoleg i ffonio'n dda maen nhw wedi bod
bought by Apple really yeah hmm the deal
a brynwyd gan Apple wir yeah hmm y fargen
is likely to spark speculation but plans
yn debygol o sbarduno dyfalu ond cynlluniau
to develop new products such as Apple TV
datblygu cynhyrchion newydd fel Apple TV
primeSense confirmed the deal with Apple
cadarnhaodd primeSense y cytundeb ag Apple
in a statement to the BBC but said they
mewn datganiad i'r BBC ond dywedasant
could not comment further
ni allai wneud sylwadau pellach
alright so we don't know anything more
iawn felly nid ydym yn gwybod dim mwy
it's half but it's not good what happens
mae'n hanner ond nid yw'n dda beth sy'n digwydd
if you know apple all of a sudden brings
os ydych chi'n gwybod bod afal yn dod yn sydyn
out devices that have motion control we
dyfeisiau allan sydd â rheolaeth symudiad ni
think about the tablet and how that
meddyliwch am y dabled a sut
would change things well what I want to
Byddai'n newid pethau'n dda yr wyf am ei wneud
be what Apple TV or any TV devices for
beth yw Apple TV neu unrhyw ddyfeisiau teledu
that matter that would have it
y mater hwnnw a fyddai ganddo
integrated that'd be cool too that would
integredig a fyddai'n oer hefyd a fyddai
be mm-hmm accessibility for iPhones
hygyrchedd mm-hmm ar gyfer iPhones
might be good well no black no no no my
gallai fod yn dda ddim yn ddu dim dim
new blackberry out of it stuxnet scree
mwyar duon newydd allan ohono
ators recognize that they had built the
mae ators yn cydnabod eu bod wedi adeiladu'r
world's first true cyber weapon and were
gwir seiber arf cyntaf y byd a oedd
more interested in pushing the envelope
mwy o ddiddordeb mewn gwthio'r amlen
of this new type of digital warfare than
o'r math newydd hwn o ryfela digidol nag
causing large-scale destruction within
achosi dinistr ar raddfa fawr o fewn
targeted Iranian nuclear facilities of
cyfleusterau niwclear Iranaidd wedi'u targedu o
study shows Oh in an analysis released
astudiaeth yn dangos O mewn dadansoddiad a ryddhawyd
last week of Ralph Lange yay erlanger
yr wythnos diwethaf o erlanger Ralph Lange yay
head of the languor group has renowned
mae gan bennaeth y gr ˆwp llywio enw da
expert Ezra and a renowned expert in
arbenigwr Ezra ac arbenigwr adnabyddus yn Aberystwyth
industrial control systems is refuted
caiff systemau rheoli diwydiannol eu gwrthbrofi
else or refuted arguments only a
dadleuon eraill neu wrthbrofol yn unig a
nation-state had the resources to launch
roedd gan y wladwriaeth genedlaethol yr adnoddau i'w lansio
a Stuxnet like attack assailants with
yn Stuxnet fel ymosodwyr ymosodiad gyda
less ambition could take the lessons
gallai llai o uchelgais gymryd y gwersi
learned and apply them to civilian
eu dysgu a'u cymhwyso i sifiliaid
critical infrastructure he said Langner
seilwaith hanfodol meddai Langner
concluded the Stuxnet comprised two
i'r casgliad bod y Stuxnet yn cynnwys dau
radically different destructive payloads
llwythi cyflog dinistriol gwahanol iawn
the first one which had been around at
yr un cyntaf oedd wedi bod o gwmpas
least since 2007 was much more complex
roedd y lleiaf ers 2007 yn llawer mwy cymhleth
and was capable of causing catastrophic
ac yn gallu achosi trychinebus
damage by increasing the pressure within
difrod trwy gynyddu'r pwysau o fewn
centrifuges used to enrich uranium
centrifuges a ddefnyddir i gyfoethogi wraniwm
second payload which came years later
ail lwyth cyflog a ddaeth flynyddoedd yn ddiweddarach
was much simpler manipulated rotor speed
roedd yn llawer haws symleiddio cyflymder rotor
so so centrifuges could be damaged
felly gellid difrodi centrifuges
enough to force Iranian engineers to
digon i orfodi peirianwyr Iran i
replace them causing continuous delays
eu disodli gan achosi oedi parhaus
he described Stuxnet as a low-yield
disgrifiodd Stuxnet fel cynnyrch isel
weapon with the overall intention of
arf gyda'r bwriad cyffredinol o
reducing the lifetime of Iran
lleihau oes Iran
centrifuges and making the Iranians
allgyrchol a gwneud yr Iraniaid
fancy control systems appear beyond
mae systemau rheoli ffansi yn ymddangos y tu hwnt
their understanding it's ominous but is
mae eu dealltwriaeth yn ominous ond yw
ominous and the story comes from PC
ominous ac mae'r stori yn dod o PC
world it's legit you mean that wasn't
byd mae'n legit ydych chi'n ei olygu nad oedd
from the National Enquirer no
gan yr Ymgeisydd Cenedlaethol rhif
why isn't some obscure blog and the fact
pam nad yw rhai blogiau aneglur a'r ffaith
that okay yeah it's confirmed the
bod yn iawn ie, mae'n cael ei gadarnhau
Stuxnet was in fact designed to damage
Roedd Stuxnet mewn gwirionedd wedi'i ddylunio i ddifrodi
repeatedly the nuclear facilities yeah
y cyfleusterau niwclear dro ar ôl tro
well that's really scary stuff yeah
wel mae hynny'n wirioneddol ofnadwy
users of Microsoft's Xbox one console
defnyddwyr consol Xbox one Microsoft
caught swearing and video clips are
mae rhegi a chlipiau fideo wedi'u dal
having their accounts suspended so
atal eu cyfrifon felly
everybody Wow yeah you know and just
pawb wow yeah ydych chi'n gwybod a dim ond
like digress my son plays and you know
fel digress fy mab yn chwarae ac rydych chi'n gwybod
Hong Kong and yeah my goodness some of
Hong Kong a fi fy daioni rywfaint o
the stuff that yeah and then then it's
y stwff sydd yna ac yna wedyn
all calm again and then oh yes then more
pob un yn tawelu eto ac yna o ie yna mwy
outbursts kind of games are they I mean
ffrwydradau math o gemau ydyn nhw'n eu golygu
it's not Mario right it's not Mario
dyw Mario ddim yn iawn, nid Mario
exactly xbox live which allows users to
yn union mae Xbox yn byw sy'n caniatáu i ddefnyddwyr
upload media files including videos they
lanlwytho ffeiliau cyfryngau gan gynnwys fideos
have made and take part in multiplayer
wedi gwneud a chymryd rhan mewn multiplayer
games was available on previous
roedd gemau ar gael ar y gorffennol
Microsoft consoles but microsoft says
Mae consolau Microsoft ond microsoft yn dweud
the new xbox one console has a more
mae gan y consol xbox un newydd fwy
sophisticated system of enforcement
system orfodi soffistigedig
files containing excessive profanity
ffeiliau sy'n cynnwys gormod o rwydd
will be taken down and their owners will
yn cael eu tynnu i lawr a bydd eu perchnogion yn
have access to some features on xbox
cael mynediad i rai nodweddion ar xbox
live removed microsoft said that all
dywedodd microsoft symudiad byw fod popeth
files uploaded to its upload studio were
ffeiliau a lwythwyd i'w stiwdio lanlwytho oedd
monitored for violations of its code of
yn cael ei fonitro ar gyfer torri ei god o
conduct they say the review process is
ymddygiad y maent yn ei ddweud yw'r broses adolygu
to help maintain a clean safe and fun
i helpu i gynnal hwyl lân a diogel
environment for all users according to
amgylchedd i bob defnyddiwr yn ôl
Microsoft direct peer-to-peer
Microsoft yn uniongyrchol cyfoedion
communication such as Skype chats and
cyfathrebu fel sgyrsiau Skype a
calls are not monitored by the Xbox Live
ni chaiff galwadau eu monitro gan y Xbox Live
enforcement team well it's a good thing
tîm gorfodi yn dda, mae'n beth da
they said that now we feel later are
dywedasant mai nawr yr ydym yn teimlo yn ddiweddarach
they oh speaking of ominous no hmm is it
maent oh siarad o fygythiol dim hmm yw hi
a violation of the users right to use
yn groes i hawl defnyddwyr i ddefnyddio
their device to you know I don't limit
mae eu dyfais i chi yn gwybod nad wyf yn cyfyngu arni
their use I lity of the device that they
eu defnydd I Iawn y ddyfais maen nhw
purchase what's offensive where did
prynwch yr hyn sy'n dramgwyddus
where is that line I love to say damn
ble mae'r llinell honno Rwyf wrth fy modd yn dweud damn
well the fact is is where is the line
y gwir yw lle mae'r llinell
when it comes to gaming I'm not one
pan ddaw'n fater o hapchwarae nid wyf yn un
who's going to sit down a game and start
pwy sy'n mynd i eistedd i lawr gêm a dechrau
cursing at it and record that
melltithio arno a chofnodi hynny
put it up on the Internet That's not me
ei roi ar y Rhyngrwyd Nid fi yw hynny
but fact is is that really largely you
ond ffaith yw eich bod chi mewn gwirionedd
know that's that's why I keep my kids
gwybod dyna pam rwy'n cadw fy mhlant
away from YouTube searches for game
i ffwrdd o chwiliadau YouTube am gêm
footage it's plain and simple because I
ffilm yn blaen ac yn syml oherwydd fy mod i
expect that so what who knows maybe it's
disgwyl hynny felly beth sy'n gwybod efallai ei fod
a maybe it's a good thing what do you
a efallai ei fod yn beth da beth ydych chi
think let us know in the chat room
meddyliwch roi gwybod i ni yn yr ystafell sgwrsio
category 5 on freenode is it a violation
categori 5 ar freenode a yw'n groes
of users freedom of speech even well or
rhyddid i lefaru defnyddwyr hyd yn oed yn dda neu
is it a violation for them to be posting
a yw'n groes iddynt fod yn postio
things that they should be smart enough
pethau y dylent fod yn ddigon craff
to say you know what maybe that's over
i ddweud eich bod yn gwybod beth sydd dros ben
the top you know I agree some things I
y brig rydych chi'n ei wybod Rwy'n cytuno ar rai pethau
find disturbing but who's making these
dod o hyd i aflonyddwch ond pwy sy'n eu gwneud
decisions for me that's mine is right i
penderfyniadau i mi mai fy un i yw i
mean you say things that upset me
yn golygu eich bod yn dweud pethau sy'n peri gofid i mi
they're always take you definitely nice
maen nhw bob amser yn eich tywys yn bendant
okay I believe that when will we stop
iawn Rwy'n credu pan fyddwn ni'n stopio
talking about blackberry I want to say
siarad am fwyar duon Dwi eisiau dweud
hello to everybody who's watching
helo i bawb sy'n gwylio
category five tonight from various
categori pump heno o amrywiol
devices on youtube on blip TV on first
dyfeisiau ar youtube ar deledu blip ymlaen yn gyntaf
run TV on miro internet TV thank you so
yn rhedeg teledu ar deledu miro rhyngrwyd diolch felly
much for tuning into category 5
llawer ar gyfer tiwnio i gategori 5
technology TV tonight of course our
teledu teledu heno wrth gwrs ein
website is triple w category five dot TV
Mae'r wefan yn driphlyg ar deledu dot categori pump
i'll throw it up on the screen just
Byddaf yn ei daflu i fyny ar y sgrin yn unig
below and if you want to go over there
isod ac os ydych chi eisiau mynd draw yno
check out what we're all about and find
edrychwch ar yr hyn yr ydym i gyd yn ei feddwl a'i ddarganfod
out check out some of the back episodes
edrychwch ar rai o'r penodau cefn
you know that we are available back to
rydych chi'n gwybod ein bod ar gael yn ôl
season four so we're in the midst of
tymor pedwar felly rydyn ni yng nghanol
season seven so we've got season four
tymor saith felly rydym wedi cael tymor pedwar
five six and seven all available for
mae pump chwech a saith ar gael
on-demand viewing on our website
gwylio ar-alw ar ein gwefan
category five TV that's growing we are
teledu categori pump sy'n tyfu
working back in time getting season
gweithio yn ôl mewn amser yn cael tymor
three getting season two and inevitably
mae tri yn cael tymor dau ac yn anochel
eventually having season one up there
yn y pen draw cael tymor i fyny yno
for the real nostalgia fans you won't be
ar gyfer y cefnogwyr hiraethus go iawn na fyddwch chi
the bald dirt but a little a little bit
y baw moel ond ychydig ychydig
more scruff I've got the the kind of the
mwy o sgrechiad Dwi wedi cael y math o
winter no thanks I've from season one
gaeaf dim diolch rydw i wedi dod o dymor un
new did I have a bit more I think you
a oedd gen i ychydig mwy yn fy marn i
did a little a little bit not really I
fe wnes ychydig bach ychydig yn wir
lost it all when I was 20 look has a
collodd y cyfan pan oeddwn i'n 20 oed a
long time ago yeah alright so let's
amser maith yn ôl yeah alright felly gadewch i ni
check out microsoft windows
edrychwch ar microsoft windows
I've got windows 8.1 up on my screen
Mae gen i ffenestri 8.1 ar fy sgrin
here there it is how do you like that
dyma yno sut wyt ti'n hoffi hynny
and what we're doing tonight yeah and
a'r hyn yr ydym yn ei wneud heno a
we've we've had the discussion before
rydym wedi cael y drafodaeth o'r blaen
Eric about how the use of various DNS
Eric am sut mae defnyddio gwahanol DNS
servers are going to affect impact the
mae gweinyddwyr yn mynd i effeithio ar effaith y
perceived performance of your internet
perfformiad canfyddedig eich rhyngrwyd
connection so kind of boils down to okay
cysylltiad mor fath o berwi i lawr yn iawn
well what does the dns server versus
yn dda beth mae'r gweinydd dns yn ei erbyn
bandwidth or internet speed so you know
lled band neu gyflymder y rhyngrwyd fel eich bod yn gwybod
if i bring up my web browser let's go
os dof i fyny fy porwr gwe gadewch i ni fynd
over to speedtest.net to get an idea of
drosodd i speedtest.net i gael syniad o
how fast my internet is speedtest.net
pa mor gyflym mae fy rhyngrwyd yn speedtest.net
it's one that I like there are many many
mae'n debyg fy mod yn hoffi llawer o bobl
different service providers law they
cyfraith darparwyr gwasanaeth gwahanol
have an app for any device so you can
bod gennych ap ar gyfer unrhyw ddyfais fel y gallwch
install it on your is that yeah and then
ei osod ar eich yw yeah ac yna
you can you know I use it on client
rydych chi'n gwybod fy mod i'n ei ddefnyddio ar y cleient
sites and be able to tell approximately
safleoedd a gallu dweud tua
how fast their internet is and helps you
pa mor gyflym mae eu rhyngrwyd ac yn eich helpu
to rule out some problems so let's see
i osgoi rhai problemau felly gadewch i ni weld
what happens here with the category five
beth sy'n digwydd yma gyda'r categori pump
studio so you simply click begin test it
stiwdio felly cliciwch ar ei brofi
pings out to the Internet and tells us
yn cyflwyno i'r Rhyngrwyd ac yn dweud wrthym
what kind of ping response you're
pa fath o ymateb ping ydych chi
getting and then what kind of download
cael ac yna pa fath o lawrlwytho
and upload speed that you're getting so
a chyflymder llwytho i fyny rydych chi'n ei gael
zero defects oh yeah so here at category
dim diffygion o gwbl felly yma yn y categori
five studio we have a dreamy two hundred
pum stiwdio mae gennym ddau gant freuddwydiol
and some-odd megabits a second down and
a rhai megabitau eilradd yr eiliad i lawr a
up see this is where ISPs in Canada have
i fyny, dyma lle mae ISPs yng Nghanada
a real problem watch this look at the
problem wirioneddol gwyliwch hon yn edrych ar y
difference so 200 Meg down fantastic up
gwahaniaeth felly 200 Meg i fyny ffantastig
what's that 88 is supposed to have about
beth y mae 88 i fod i'w wneud
10 we're streaming right now so to be
10 rydym yn ffrydio ar hyn o bryd i fod
fair we're pumping out quite a bit of
rydym yn pwmpio allan cryn dipyn
data but there you go so we've got about
data ond yno rydych chi'n mynd felly mae gennym ni
10 10 up and about 200 and something
10 10 i fyny a thua 200 a rhywbeth
down that's great that tells us how fast
i lawr mae hynny'n wych sy'n dweud wrthym pa mor gyflym
our our internet connection itself is so
mae ein cysylltiad rhyngrwyd ei hun mor
that's the transfer of a file from you
dyna drosglwyddo ffeil gennych chi
know a server to our computer or vice
adnabod gweinydd i'n cyfrifiadur neu is
versa when I go to a website though I'm
fel arall pan fyddaf yn mynd i wefan er fy mod i
going through what's called
mynd drwy'r hyn a elwir
dns server domain name server because
gweinydd gweinydd enw parth dns oherwydd
every server that's on the internet has
mae gan bob gweinydd sydd ar y rhyngrwyd
an IP address it's like a phone number
cyfeiriad IP fel rhif ffôn
for that particular server so if I want
ar gyfer y gweinydd penodol hwnnw felly os ydw i eisiau
to get to Google I'm actually getting to
i gyrraedd Google rwy'n cyrraedd
their IP address so if i go into my
eu cyfeiriad IP felly os fi yn mynd i mewn i fy
command prompt here on Windows and I
gorchymyn gorchymyn yma ar Windows a I
ping google so ping google.com I'll see
ping google felly ping google.com Gwelaf
them their IP addresses 64 dot 7 1 dot 2
eu cyfeiriadau IP â nhw 64 dot 7 1 dot 2
49 89 why don't you love how you still
49 89 pam nad ydych chi'n caru sut rydych chi'n dal
have to mark just like the good old
rhaid i chi farcio yn union fel yr hen dda
windows 3.1 days hit enter there you go
ffenestri 3.1 diwrnod yn cyrraedd yno rydych chi'n mynd
so if I go to that IP address should be
felly os byddaf yn mynd i'r cyfeiriad IP hwnnw, dylai fod
Google it's the IP of their server
Google yw IP eu gweinydd
anyway that's what it's responding as so
beth bynnag yw ei ymateb fel y mae
gonna go there it is Google right but
gonna mynd yno mae'n iawn Google ond
it's an IP address so when I go to
mae'n gyfeiriad IP felly pan af i
google com what actually happens there
google com beth sy'n digwydd yno
it communicates with what's called a DNS
mae'n cyfathrebu â'r hyn a elwir yn DNS
server and the dns server says okay that
mae gweinydd a gweinydd y dns yn dweud hynny'n iawn
you're looking for google com now I need
rydych chi'n chwilio am com google rydw i ei angen nawr
to point you to this IP address right
eich cyfeirio at y cyfeiriad IP hwn yn gywir
and tell that IP address what to serve
a dweud wrth y cyfeiriad IP beth i'w wasanaethu
up so you notice that it's redirected
i fyny fel eich bod yn sylwi ei fod yn cael ei ailgyfeirio
now too google.ca their geolocation like
bellach yn rhy google.ca fel eu geoocation fel
I don't know Canada what's robert's
Dydw i ddim yn gwybod Canada beth sydd yna
phone number you look it up yes this is
rhif ffôn rydych chi'n edrych arno ydy ydy hyn yn wir
number then goes here it's a little
yna mae nifer yn mynd yma mae'n ychydig
quicker than that though no ma'am so DNS
yn gyflymach na hynny, er nad oes unrhyw un felly
is the lookup that happens when you type
ydy'r edrychiad sy'n digwydd pan fyddwch chi'n teipio
in a domain name so nobody uses IP
mewn enw parth fel nad oes neb yn defnyddio IP
addresses to get to websites so
cyfeiriadau i gyrraedd gwefannau felly
perceptively even though I've got fast
yn graff hyd yn oed er fy mod wedi mynd yn gyflym
internet if I have slowed D&amp;S it's going
rhyngrwyd os wyf wedi arafu D&amp;S mae'n mynd
to take five seconds before it even
i gymryd pum eiliad o'i flaen hyd yn oed
realizes that ok google com is actually
yn sylweddoli bod iawn google com mewn gwirionedd
this IP so there's a delay getting to
yr IP hwn felly mae oedi
the point where it redirects to that
y pwynt lle mae'n ailgyfeirio hynny
server so the trick is is that we want
gweinydd felly y gamp yw ein bod ni eisiau
to have a very very fast dns server
i gael gweinydd dns cyflym iawn
which your isp by default probably isn't
mae'n debyg nad yw eich isp yn ddiofyn
one of the fastest ones in the world so
un o'r rhai cyflymaf yn y byd, felly
tonight we're going to learn how to
heno byddwn yn dysgu sut i wneud hynny
replace our default dns server on
disodli ein gweinydd dns diofyn ar
microsoft windows this will work with
microsoft windows bydd hyn yn gweithio gyda
windows XP 7
ffenestri XP 7
vista whatever and here i am on windows
vista beth bynnag a dyma fi ar ffenestri
8.1 it'll work on all of the above so go
8.1 bydd yn gweithio ar yr uchod i gyd
to cap five dock TV / DNS jumper DNS
i gapio DNS teledu / DNS siwmper DAC
jumper is a free piece of software
mae siwmper yn ddarn o feddalwedd am ddim
that's going to allow you to detect what
mae hynny'n mynd i ganiatáu i chi ganfod beth
the fastest dns server is and instantly
mae'r gweinydd dns cyflymaf yn ac yn syth
change it so check this out be careful
ei newid felly gwiriwch hyn yn ofalus
on this site there are a fair number of
ar y wefan hon mae nifer teg o
ads and when I was here earlier I saw a
hysbysebion a phan oeddwn yma yn gynharach gwelais a
few that said download now download now
ychydig a ddywedodd fod lawrlwytho yn awr yn cael ei lawrlwytho nawr
there's one start download up at the top
lawrlwythwch un ar y brig
that's not actually the download if I
nid dyna'r lawrlwythiad os ydw i
point to it you'll see that it's
pwyntiwch ato fe welwch ei fod
actually linking to google ads so watch
mewn gwirionedd yn cysylltu â google ads fel gwylio
out yeah you don't want to click on that
allan yeah dydych chi ddim eisiau clicio ar hynny
it's going to take me somewhere else
mae'n mynd â fi i rywle arall
scroll down and there's the there's the
sgroliwch i lawr ac mae 'na
actual download link if I point to it
dolen lawrlwytho wirioneddol os byddaf yn cyfeirio ati
you see that it's actually linking to
rydych chi'n gweld ei fod mewn gwirionedd yn cysylltu
DNS jumper download dot P downloads PHP
Lawrlwythwch siwmper DNS lawrlwythiadau dot P PHP
click on it there's the filing and open
cliciwch arno mae yna ffeilio ac agor
it it's getting a security scan and
mae'n cael sgan diogelwch a
there it is so now I'm going to
yno y mae mor yn awr yr wyf i'n mynd i
right-click on the folder and copy go to
de-gliciwch ar y ffolder a'r copi ewch i
my desktop right click and paste there's
mae fy nghliciwch ar y dde a phastio'ch bwrdd gwaith yno
no installation process I've just
dim proses gosod dwi newydd wneud
extracted DNS jumper onto my computer
tynnu DNS siwmper ar fy nghyfrifiadur
let's bring that up and now double-click
gadewch i ni ddod â hynny i fyny ac erbyn hyn cliciwch ddwywaith
on the application do we want to allow
ar y cais yr ydym am ei ganiatáu
it yep ok so here we are dns jumper nice
mae'n yep iawn felly dyma ni yn neidio siwmper neis
and simple interface what do you want to
a rhyngwyneb syml beth ydych chi eisiau ei wneud
do you'll see that it's defaulting to
a wnewch chi weld ei fod yn methu
the server that i use what we want to do
y gweinydd yr wyf yn ei ddefnyddio
we can change the dns server to any you
gallwn newid y gweinydd dns i unrhyw un ohonoch
know from us to UK change it to one of
gwybod i ni o'r DU ei newid i un
the defaults that are in there or here's
y diffygion sydd yno neu yma
what we want to do click on fastest dns
yr hyn yr ydym am ei wneud cliciwch ar dns cyflymaf
nice and easy right click on one of the
cliciwch dde a hawdd ar un o'r
checkboxes and go mark all and then find
blychau gwirio a mynd ar y cyfan ac yna dod o hyd iddynt
fastest dns it's testing all of those
mae hyn yn profi pob un o'r rhain
dns servers to find which one is
dns gweinyddwyr i ddod o hyd i ba un sydd
responding quickest to my computer so
ymateb yn gyflymaf i'm cyfrifiadur felly
the answer that it gives that it gives
yr ateb y mae'n ei roi y mae'n ei roi
is going to be quite different for me
yn mynd i fod yn wahanol iawn i mi
than somebody who's watching right now
na rhywun sy'n gwylio ar hyn o bryd
in the UK for me
yn y DU i mi
it said that this DNS server in the
dywedodd fod y gweinydd DNS hwn yn y
United States is going to be the fastest
Yr Unol Daleithiau fydd y cyflymaf
so what do I want to do apply fastest
felly beth ydw i eisiau ei wneud yn berthnasol
dns done so now it's actually set my dns
mae dnsiau wedi eu gwneud felly nawr mae wedi gosod fy nghysgod
servers to those IPS automatically on
gweinyddwyr i'r IPS hynny yn awtomatig
microsoft windows so okay well i don't
microsoft windows mor iawn yn dda i ddim
use windows as my core operating system
defnyddio ffenestri fel fy system weithredu graidd
I'd rather this impact my whole network
Byddai'n well gennyf gael effaith ar fy rhwydwaith cyfan
so now that using that windows tool I've
felly nawr bod defnyddio offeryn y ffenestri hynny rydw i
determined what my fastest dns servers
penderfynais beth yw fy ngwasanaeth gweinyddwyr cyflymaf
are there they are 20 8 7 6 you can see
ydych chi yno 20 8 7 6 gallwch eu gweld
them there now that I know what the
yno nawr fy mod yn gwybod beth yw'r
numbers are I can take those and I can
rhifau yw fy mod i'n gallu cymryd y rhai hynny a gallaf
put them in as the primary and secondary
eu rhoi fel y cynradd a'r uwchradd
DNS servers on my router I can put them
Gweinyddion DNS ar fy llwybrydd gallaf eu rhoi
as my primary and secondary DNS servers
fel fy mhrif weinyddwyr DNS cynradd ac uwchradd
on my linux installation or any device
ar fy gosodiad linux neu unrhyw ddyfais
at all know what if you did the test now
o gwbl yn gwybod beth os gwnaethoch y prawf nawr
do you think you'd get the same results
ydych chi'n meddwl y byddech chi'n cael yr un canlyniadau
if I did it you know at any time yeah I
pe bawn i'n ei wneud, rydych chi'n gwybod ar unrhyw adeg ie
mean I suppose it is this just a time
yn golygu mai dim ond amser yw hwn
slice should ease with the fast as long
dylai tafell leddfu gyda'r cyflym cyn belled
so then 20 minutes later would get
felly byddai 20 munud wedyn yn cael
different ones or there's always load to
rhai gwahanol neu mae llwyth bob amser iddynt
to think about but I'm certainly you
i feddwl amdano ond yn sicr yr wyf chi
know I'm seeing some that are 300
gwybod fy mod yn gweld rhai sy'n 300
milliseconds see there you don't worship
mae milieiliadau'n gweld nad ydych chi'n addoli
one of those there it gave me a
rhoddodd i mi un o'r rhai yno
different there's a different one but
mae yna un gwahanol ond mae
they're all you know within a variable
maen nhw i gyd yn gwybod o fewn newidyn
threshold based on whatever yeah I'm not
trothwy yn seiliedig ar beth bynnag nad ydw i
recommended if I just wondering is that
argymhellir os ydw i'n meddwl tybed a yw hynny'n wir
one even in the is augmented it in the
mae un hyd yn oed yn yr un modd yn ychwanegu ato yn y
top 10 this time when I just wanna get
y 10 uchaf y tro hwn pan hoffwn gael
what when it was it was a toy
beth oedd tegan
wasn't wasn't smart hyper there there
Doeddwn i ddim yn smart hyper yno
was two or twenty four milliseconds for
oedd dwy neu bedair ar hugain o eiliadau ar gyfer
my first pen 76 for me 5050 in the 5150
fy mhen 76 cyntaf i mi 5050 yn y 5150
124 milliseconds this time and so one
124 milfed eiliad y tro hwn ac felly un
that is recommending yeah is the one
sy'n argymell yeah yw'r un
that is recommending was 24 and then 30
yr argymhelliad yw 24 ac yna 30
was the second thing so 76 was my second
oedd yr ail beth felly 76 oedd fy ail
thing on smartviper okay so it can vary
beth ar smartiper yn iawn fel y gall amrywio
and so you want to actually run this
ac felly rydych chi am redeg hyn
tool save once a month see what you know
offeryn arbed unwaith y mis gweld yr hyn rydych chi'n ei wybod
because there are different things that
oherwydd bod pethau gwahanol yn bodoli
impact the speed of the DNS servers the
effeithio ar gyflymder y gweinyddwyr DNS
key thing to note is that having run
y peth allweddol i'w nodi yw ar ôl rhedeg
this on any window system on your
mae hyn ar unrhyw system ffenestri ar eich
network you can now take that IP address
rhwydwaith nawr gallwch fynd â'r cyfeiriad IP hwnnw
for the primary and secondary and paste
ar gyfer y cynradd a'r uwchradd a'r past
that into any of your devices and I
hynny i unrhyw un o'ch dyfeisiau a minnau
suggest putting it in your router and
awgrymu ei roi yn eich llwybrydd a
Lori i know would make it would take all
Byddai Lori yn gwybod y byddai'n gwneud popeth
of the devices yeah so how do you like
o'r dyfeisiau ie felly sut wyt ti'n hoffi
that I think it's cool mm-hmm so hey do
fy mod yn meddwl ei fod yn oer mm-hmm mor hey wneud
you have some viewer questions that have
mae gennych rai cwestiynau gwylwyr sydd gennych
come in during the course of the show
dewch i mewn yn ystod y sioe
well I don't know should we do this
yn dda, nid wyf yn gwybod a ddylem wneud hyn
Firefox update click now we can save
Diweddariad Firefox cliciwch nawr gallwn arbed
that for after we should always always
hynny ar ôl y dylem bob amser bob amser
do your updates except when you're live
gwnewch eich diweddariadau ac eithrio pan fyddwch chi'n byw
on the air it's the only time might not
ar yr awyr, dyma'r unig amser na fyddai
do it all right now let's see where
gwnewch y cyfan yn awr gadewch i ni weld ble
should we start of your question from
a ddylem ddechrau eich cwestiwn o
Chaz Linux hate athletics ah Robbie I'm
Athletau casineb Chaz Linux AH Robbie I'm
building a zero plus one raid array with
adeiladu cyfres sero ynghyd ag un cyrch
four identical hard drives all right
mae pedwar gyriant caled yr un fath yn iawn
learned that you shouldn't use the
dysgu bod na ddylech ddefnyddio'r
onboard motherboard brake controller
rheolwr brêc mamfwrdd ar fwrdd
because if the board ever dies so does
oherwydd os bydd y bwrdd byth yn marw felly hefyd
your raid my question is should i
eich cyrch ddylai fy nghwestiwn i
install Linux to the first drive then
gosod Linux i'r gyriant cyntaf bryd hynny
use mdadm to create the second as a
defnyddio mdadm i greu'r ail fel a
stripe and the third and fourth as
stribed a'r trydydd a'r pedwerydd fel
mirrors of the first or do I do this all
drychau y cyntaf neu ydw i'n gwneud hyn i gyd
during the initial install setting the
yn ystod y gosodiad cychwynnol gan osod y
first and second is striped and the
yn gyntaf ac yn ail yn streipiog a'r
third and fourth is mirrored
mae'r trydydd a'r pedwerydd yn cael ei adlewyrchu
you know I'm hopped up on nyquil that
rydych chi'n gwybod fy mod i'n cael fy nharo i fyny ar nyquil hynny
was a lot of way to repeat the question
Roedd yn dipyn o ffordd i ailadrodd y cwestiwn
case I've got four hard drives maybe
achos mae gen i bedair gyriant caled efallai
help me to understand that for hard
fy helpu i ddeall hynny am galed
drives zero plus one raid array okay so
yn gyrru sero plws un cyrch yn iawn felly
we've got doesn't wanna use the onboard
dydyn ni ddim wedi defnyddio'r bwrdd
controller should he install Linux to
os bydd yn gosod Linux i
the first drive then use the md admin
yna'r gyriant cyntaf yna defnyddiwch y md admin
ADM to create the second software tool
ADM i greu'r ail offeryn meddalwedd
for linux terminal right so 0 plus plus
ar gyfer terfynell linux fel bod 0 + plws
one is basically a raid 1 which is it
un yw cyrch 1 yn y bôn
can be either either way 0 plus 1 vs 1 +
gall fod naill ai naill ai ffordd 0 + 1 yn erbyn 1 +
0 I'm not sure which one you're going
0 Dydw i ddim yn siŵr pa un rydych chi'n mynd
for basically the two ways that it can
yn y bôn y ddwy ffordd y gall
be is it can be a mirror and another
bod yn ddrych gall fod yn ddrych ac yn un arall
mirror and those striped okay so you get
drych a'r rheiny sydd â streipiau iawn fel eich bod yn cael
the speed benefit of a raid 0 not fully
budd cyflym cyrch 0 ddim yn llawn
but if it's it's still a bit better than
ond os yw'n dal i fod ychydig yn well na
just a raid 1 for sure because you've
dim ond cyrch 1 yn sicr oherwydd eich bod chi
got four spindles as opposed to just two
cael pedwar gwerthyd yn hytrach na dim ond dau
or it can be striped so two drives
neu gall fod yn streipiog felly mae dau yrru
striped another to drive striped and
stribed arall i yrru stribed a
then those are now a mirror set that's I
yna mae'r rheini bellach yn ddrych a osodir
think what he's doing so yeah I can
meddyliwch beth mae'n ei wneud felly y gallaf
understand why you wouldn't wanna do it
deall pam na fyddech chi eisiau ei wneud
with the motherboard because if your
gyda'r famfwrdd oherwydd os ydych chi
mother motherboard gets zapped then you
mam motherboard yn cael ei zapped yna chi
have trouble finding one with the exact
yn cael trafferth dod o hyd i un gyda'r union
same chipset then it can be a problem in
un chipset yna gall fod yn broblem yn
trouble yeah software-wise regardless of
trafferth meddalwedd yeah beth bynnag
what you use fact is you're going to
yr hyn yr ydych yn ei ddefnyddio yw ffeithiau
need to get that set set up in such a
Mae angen i'r set honno gael ei sefydlu yn y fath fodd
way that it's that you can have your
ffordd y gallwch chi gael eich un chi
operating system running on that array
system weithredu sy'n rhedeg ar yr amrywiaeth honno
so I mean we're where we where's you
felly rwy'n golygu ein bod ni lle rydym ni
want to go with it what's the best idea
eisiau mynd gyda hi beth yw'r syniad gorau
yeah it's the best play or do I do this
ie ydy'r ddrama orau neu ydw i'n gwneud hyn
all and you know so yeah third and
pawb a ydych chi'n gwybod mor drydydd a thi
fourth is first or do i do the solder in
pedwerydd yn gyntaf neu a ydw i'n gwneud y sodr i mewn
the initial install second the first and
y gosodiad cyntaf yn ail y cyntaf a
second is striped and the third and
mae ail yn streipiog a'r trydydd a
fourth is married hmm I just want you to
pedwerydd yn briod hmm Fi jyst eisiau i chi
tell them what to do yeah no that's a
dywedwch wrthyn nhw beth i'w wneud ie na
tough one because I don't really know
un anodd oherwydd dydw i ddim wir yn gwybod
what you're what you're using it for you
beth ydych chi'n ei ddefnyddio i chi
know what
gwybod beth
is this is this for a work station if
yw hwn ar gyfer gorsaf waith os
you're in the chat room let us know and
rydych chi yn yr ystafell sgwrsio gadewch i ni wybod a
I see your name there so is it for a
Rwy'n gweld eich enw yno felly a yw ar gyfer a
workstation that you just want a fairly
gweithfan eich bod chi am gael rhywun yn deg
powerful drive to be honest these days
ymgyrch rymus i fod yn onest y dyddiau hyn
depending on how much space that you
yn dibynnu ar faint o le yr ydych chi
need you're going to get better
angen eich bod am wella
performance from an SSD a single SSD
perfformiad gan AGC un AGC
then you will from zero plus one raid in
yna byddwch yn sero yn ogystal ag un cyrch i mewn
most cases you're going to get a better
y rhan fwyaf o achosion rydych chi'n mynd i gael gwell
throughput for for writing and reading
trwybwn ar gyfer ysgrifennu a darllen
from from the dr simultaneously so it
oddi wrth y dr ar yr un pryd
really depends on what you're doing and
yn dibynnu ar yr hyn rydych chi'n ei wneud a
i'm sorry that i am you know a little
Rwy'n flin bod fi am i chi wybod ychydig
bit a little bit unclear with regards to
ychydig yn aneglur o ran
the question chess linux feel free to
mae'r cwestiwn gwyddbwyll linux yn teimlo'n rhydd
clarify it for me okay and if i can help
ei egluro i mi yn iawn ac os gallaf helpu
by certainly will but these days like we
yn sicr, ond y dyddiau hyn fel ni
had a raid 0+1 in our of actually to
wedi cael cyrch 0 + 1 yn ein barn ni
raid 0 plus ones in our broadcast system
cyrchu 0 a mwy yn ein system ddarlledu
and we were constantly hitting
ac roeddem yn taro'n gyson
bottlenecks i had one of the raids for
tagfeydd cefais un o'r cyrchoedd am
reading so that was the operating system
darllen felly dyna oedd y system weithredu
and software blue and one of them for
a meddalwedd glas ac un ohonynt ar gyfer
writing which was the actual record to
ysgrifennu oedd y cofnod gwirioneddol iddo
disk of our video at 720p sometimes
disg ein fideo am 720c weithiau
we're hitting bottlenecks and things
rydym yn taro tagfeydd a phethau
would suddenly the cpu would spike its
yn sydyn byddai'r cpu yn troelli ei
we've determined that it was the hard
rydym wedi penderfynu ei bod yn anodd
drives to raid 0+1 and so i decided okay
yn gyrru i daro 0 + 1 ac felly penderfynais yn iawn
when we need to get this fixed stuck a
pan fydd angen i ni gael hyn yn sownd a
single SSD in there that's about 560
SSD sengl yno mae tua 560
megabits no pardon me megabytes per
megabits dim maddeuant megabeit i bob un
second and and it runs screaming fast
yn ail ac mae'n rhedeg yn sgrechian yn gyflym
way faster than the performance we were
ffordd gyflymach na'r perfformiad roeddem ni
getting off of those six drives so so i
mae cael gwared ar y chwe gyrru hynny felly felly i
would look at you know remote ZFS way
Byddwn yn edrych arnoch chi'n gwybod ffordd ZFS o bell
well that's that's again i don't know
wel dyna sydd eto eto dydw i ddim yn gwybod
what your wet the purpose behind this is
beth yw eich gwlyb y pwrpas y tu ôl i hyn
so if ZFS was you know if you're looking
felly os mai ZFS oeddech chi'n gwybod os ydych chi'n edrych
at storage for example creating an ass
wrth storio er enghraifft creu asyn
box or something then that's a different
neu rywbeth yna mae hynny'n wahanol
thing altogether looks like it is a
mae popeth yn edrych fel ei fod yn
video workstation not working in high
gweithfan fideo ddim yn gweithio'n uchel
def so will you be backing up that would
def felly a wnewch chi gefnogi hynny
be the question if you're doing video
boed y cwestiwn os ydych chi'n gwneud fideo
because you you need space so a raid 0
oherwydd eich bod chi angen gofod fel cyrch 0
is really a nice way to go
yn ffordd dda iawn i fynd
then you have a lot of speed and a lot
yna mae gennych lawer o gyflymder a llawer
of space you get double the space so if
o le rydych chi'n cael dwbl y gofod felly os
you had a raid 0 with four drives yeah
cawsoch chyrch 0 gyda phedwar yn gyrru
you've got a much higher chance of
mae gennych siawns llawer uwch o
failure but if you're backing up then
methiant ond os ydych chi'n cefnogi wedyn
that doesn't matter you just want a
nid yw hynny'n bwysig eich bod chi eisiau a
really fast system that if the hard
system wirioneddol gyflym os yw'r caled
drive crashes you just rebuild and no
mae gyrru'n damwain rydych chi'n ei hailadeiladu a dim
problem because you've gotta say like a
problem oherwydd eich bod wedi dweud fel a
clonezilla image of the array without
delwedd clonezilla o'r amrywiaeth hebddo
the data just with the OS that's kind of
y data gyda'r OS sydd yn fath o
a nice way to do it but either way that
ffordd dda o wneud hynny ond y naill ffordd neu'r llall
you do it I mean if it's two drives plus
rydych chi'n ei wneud, rwy'n ei olygu os yw'n ddwy ymgyrch a mwy
two drives working simultaneously and
dwy ymgyrch yn gweithio ar yr un pryd a
you've got those mirroring each other
mae gennych chi rai sy'n adlewyrchu ei gilydd
then it's not going to be as fast as
yna nid yw'n mynd i fod mor gyflym â
either an SSD or raid 0 stripe yeah he's
naill ai SSD neu cyrch 0 stripe yeah mae'n
on a tablets a little bit slow
ar dabledi ychydig yn araf
responding but I I don't know if I'm any
ymateb ond nid yw II yn gwybod os ydw i
help there alright sorry sometimes you
helpu yno iawn iawn mae'n ddrwg gennych weithiau
know I just not too sure what you're
yn gwybod nad wyf yn rhy siŵr beth ydych chi
what you're going for how would i do
yr hyn yr ydych yn mynd i'w wneud sut y byddwn i'n ei wneud
that i would just honestly I wouldn't be
y byddwn i, yn onest, na fyddwn i
too scared of using the onboard because
rhy ofnus o ddefnyddio'r bwrdd oherwydd
I have a backup all the time you but
Mae gen i copi wrth gefn drwy'r amser ond chi
that's exactly and that's maybe
dyna'n union a dyna efallai
something to think about why are you
rhywbeth i feddwl amdano pam ydych chi
thinking about having such high
meddwl am gael mor uchel
redundancy on something that's for
diswyddo ar rywbeth ar gyfer
production not for storage should you
cynhyrchu na ddylid ei storio pe byddech chi
not have something else that's for
nid oes gennych rywbeth arall ar gyfer
storage so you can do your production on
storio er mwyn i chi allu gwneud eich cynhyrchiad
a scream and fast system with lots of
system sgrechian a chyflym gyda llawer ohoni
storage and then move the files on to
storio ac yna symud y ffeiliau ymlaen
something that's redundant now just a
rhywbeth sydd bellach yn segur yn ddim ond a
thought all right they have a follow-up
meddwl yn iawn eu bod yn cael dilyniant
to stolen laptop your how is that in
i liniadur wedi'i ddwyn, sut mae hynny
there yeah I'm told Julia yeah maybe
yno y dywedir wrth Julia yeah efallai
paraphrase it's a long one from Carl had
aralleirio mae'n un hir gan Carl
a friend whose laptop got stolen off the
ffrind y cafodd ei liniadur ei ddwyn oddi arno
front seat of her car oh and that
sedd flaen ei char ac o
situation but yeah go ahead shoka heck
sefyllfa ond ie ewch ymlaen shoka heck
yeah okay so well thank you so much for
yeah iawn mor dda diolch yn fawr iawn i chi
taking the time for your busy show this
mae cymryd amser ar gyfer eich prysur yn dangos hyn
week to answer my questions about stolen
wythnos i ateb fy nghwestiynau am ddwyn
co-workers laptop indeed use what you
gliniadur cyd-weithwyr yn wir yn defnyddio'r hyn rydych chi
said was very helpful with some things I
dywedodd ei fod yn ddefnyddiol iawn gyda rhai pethau
hadn't thought of thanks for your advice
heb feddwl am eich cyngor
of ESET security I think we will be
o ddiogelwch ESET Rwy'n credu y byddwn yn
installing that on come
gosod hynny sydd i ddod
laptops right away I think he set used
gliniaduron ar unwaith dwi'n meddwl ei fod wedi ei ddefnyddio
to be an advertiser you have a link from
i fod yn hysbysebwr mae gennych ddolen o
the cat5 so we can get the credit so you
y gath5 fel y gallwn gael y credyd fel eich bod chi
can get the credit yes in fact we funny
yn gallu cael y credyd ie mewn gwirionedd rydym yn ddoniol
you should ask funny you should ask cat5
dylech ofyn doniol y dylech ofyn i gath5
TV / ESET will take you to a site where
Bydd teledu / ESET yn mynd â chi i safle lle
you can order it for Canada or the US
gallwch ei archebu ar gyfer Canada neu'r Unol Daleithiau
and get a free trial but smart security
a chael treial am ddim ond diogelwch deallus
is the one we're talking about with
yw'r un yr ydym yn sôn am â
anti-theft so that if someone steals
gwrth-ladrad fel bod rhywun yn dwyn
your laptop you can track it down or
gall eich gliniadur ei olrhain neu
it'll find out where it is bring up the
bydd yn darganfod ble mae'n dod i fyny
webcam see the person who's sitting in
gwe-gamera gweler y person sy'n eistedd i mewn
front of it post a message up on the
y tu blaen iddo bostio neges ar y
screen hey you three well I thought
sgrîn hei chi dri yn dda roeddwn i'n meddwl
about the scenario where you know like
am y senario lle rydych chi'n gwybod
some punk kid broke into your car stole
torrodd rhyw blentyn pync i mewn i'ch car wedi'i ddwyn
your laptop and sold it to his buddy for
eich gliniadur a'i werthu at ei gyfaill am
200 bucks that buddy has it sitting at
200 o bychod y mae'r cyfaill yn ei eistedd wrth
his desk he fires it up and right here I
ei ddesg mae'n tanio i fyny ac i'r dde yma
am yugioh locate it using smart security
am yugioh ei leoli gan ddefnyddio diogelwch smart
you can find it and then you wait that
gallwch ddod o hyd iddo ac yna rydych chi'n aros hynny
kid goes to school mum comes in starts
mae plentyn yn mynd i famau ysgol yn dechrau
cleaning the room all of a sudden you do
glanhau'r ystafell yn sydyn rydych chi'n ei wneud
what you pop a message up on the screen
beth rydych chi'n ei bopio neges ar y sgrin
that says this laptop is stolen you can
sy'n dweud bod y gliniadur hwn yn cael ei ddwyn
do that with smart security please call
gwnewch hynny gyda diogelwch call ffoniwch
2545 cat5 TV to report this found so mom
2545 teledu cat5 i roi gwybod am hyn felly mom
sees that and says hey lilies and big my
yn gweld hynny ac yn dweud lili'r hei ac yn fawr
ass you ain't got that laughs yeah you
ass nad ydych chi'n ei chwerthin chi yn chwerthin
said you got it from Joey I did get it
Dywedodd Joey fy mod wedi ei gael o Joey
from Joe why are you beating me it's
o Joe pam wyt ti'n fy nharo i
just awesome so sorry awesome and the
dim ond anhygoel mor flin ac yn flin
sound effects are great too yeah all
mae effeithiau sain yn wych hefyd
right carry on okay cat5 TV / ESAT ESET
ar y dde, daliwch ymlaen gyda ES5 iawn Cat5 TV / ESAT
okay here's a question or comment 404
iawn dyma gwestiwn neu sylw 404
off air anyway um let's shall we do it
oddi ar yr awyr beth bynnag y bydd um yn gwneud hynny
or yeah well that doesn't there is a
neu ie na wel nad oes a
problem occurring on my sister box i use
problem sy'n digwydd ar fy chwaer flwch i
ubuntu we're a show 13.10 alright send a
sioe ubuntu rydym yn sioe 13.10 iawn anfonwch a
picture okay sent a picture got a
llun iawn anfonodd llun a
problem do you have the picture I'm
oes gennych y darlun rwy'n ei gael
gonna I'm just bringing up your ear out
gonna Dwi newydd fagu'ch clust allan
of the picture just bring it up
o'r llun dewch â hi i fyny
this comes to us from Manoj ok saving
daw hyn atom o Manoj, sef cynilo ychydig
the image to my desktop just to protect
y ddelwedd i fy mwrdd gwaith dim ond i'w diogelu
your email address for you ok all right
eich cyfeiriad e-bost ar eich cyfer iawn iawn
here we go not yours theirs I know I
dyma ni yn eich ardal chi, dwi'n gwybod fy mod i
don't just do what you're doing ok here
peidiwch â gwneud yr hyn rydych chi'n ei wneud yn iawn yma
we go ok so we've installed linux and
rydym yn mynd yn iawn felly rydym wedi gosod linux a
here's where we get the important stuffs
dyma lle rydym yn cael y pethau pwysig
right where that flash bulb is yeah
i'r dde lle mae'r bwlb fflach hwnnw yn ie
that's what I mean if that is what I
dyna'r hyn yr wyf yn ei olygu os mai dyna ydw i
needed to know right there the code all
roedd angen gwybod beth oedd y cod i gyd yno
right what do we see pulseaudio ok no
beth ydym ni'n ei weld yn pulseaudio iawn dim
big deal having a problem with audio
llawer yn cael problem gyda sain
having a problem with Plymouth neither
cael problem gyda Plymouth chwaith
of those things matter oh here's one
o'r pethau hynny sydd o bwys yma dyma un
that matters hardware error CPU 0 and
sy'n bwysig gwall caledwedd CPU 0 a
then a whole bunch of processor errors
yna criw cyfan o wallau proseswyr
looks to me as though you've got a bad
yn edrych i mi fel pe baech wedi cael drwg
cpu this is add CPU this is a desktop
cpu hwn yw ychwanegu CPU, bwrdd gwaith yw hwn
computer right so as a desktop perhaps
cyfrifiadur fel y bwrdd gwaith efallai
the CPU has come out of its socket even
mae'r CPU wedi dod allan o'i soced hyd yn oed
just ever so slightly did you build the
mor fychan fyth, a wnaethoch chi adeiladu'r
system where did it come from does it
o ble y daeth o wneud hynny
boot up normally or is it just when you
lesewch i fyny fel arfer neu ai dim ond pan fyddwch yn
try to boot linux can you boot a live CD
ceisiwch gychwyn linux allwch chi gychwyn CD byw
I would suck a little bottom sihanouk
Byddwn yn sugno ychydig o sihanouk gwaelod
occurred yeah kernel panic can't go any
digwyddodd na all panig cnewyllyn fynd unrhyw un
further it's got no cpu there's a cpu
ymhellach does dim cpu yno mae cpu
problem fatal machine check that's what
problem peiriant angheuol gwirio dyna beth
it says so I think you've either I mean
mae'n dweud felly fy mod yn meddwl eich bod chi naill ai yn golygu
it's telling you you've got a bad cpu I
mae'n dweud wrthych fod gennych cpu gwael I
think maybe that the CPU has come out of
meddwl efallai fod y CPU wedi dod allan o
its socket maybe somebody's tried to
ei soced efallai rhywun wedi ceisio
adjust the fan or something and it's a
addasu'r ffan neu rywbeth ac mae'n a
little bit fused to the to the heatsink
ychydig yn ymdoddi i'r sawdl
you just want to get that please there's
rydych chi eisiau cael hynny os gwelwch yn dda
even a dress didn't piece up there on
doedd hyd yn oed ffrog ddim yn digwydd yno
the screen if that's the case if you
y sgrîn os mai dyna yw'r achos os ydych chi
suspect that that is and you're not sure
yn amau ​​bod hynny a dydych chi ddim yn siŵr
what to do with it take it into an oem
beth i'w wneud ag ef yn mynd ag oem
which is a company that services these
sef cwmni sy'n gwasanaethu'r rhain
things that then builds computers local
pethau sydd wedyn yn adeiladu cyfrifiaduron yn lleol
small computer shops will probably be
mae'n debyg y bydd siopau cyfrifiadur bach
able to help
gallu helpu
get that cpu cleaned off get it receded
cael y cpu hwnnw wedi'i lanhau i gael ei aildrefnu
get a re set with the with the thermal
cael set newydd gyda'r thermol
compound and get the heatsink replaced
cyfansoddyn a chael yr heatsink newydd yn ei le
and hopefully that would bring it back
a gobeithio y byddai hynny'n dod ag ef yn ôl
for you you can also try if the cpu is
i chi gallwch hefyd geisio os yw'r cpu
not the problem try running a memtest
nid y broblem ceisiwch redeg memtest
from a boot CD just to ensure that it's
o CD cychwyn dim ond er mwyn sicrhau ei fod
not the memory itself that's in fact
nid y cof ei hun mewn gwirionedd
spewing out errors and causing it to
gwallau gwallau a'i achosi
think that the cpu is bad that could be
yn meddwl bod y cpu yn ddrwg a allai fod
but i think that most likely you're
ond credaf mai chi sydd fwyaf tebygol
going to find that the CPU itself is
mynd i ddarganfod bod yr UPA ei hun
throwing that error taking a receding it
taflu'r gwall hwnnw gan fynd ag ef yn ôl
like yeah but only if you know how to do
fel ie ond dim ond os ydych chi'n gwybod sut i wneud
that I wouldn't wouldn't take a stab at
na fyddwn i'n cymryd stab
it if you've never done it before
os nad ydych chi erioed wedi'i wneud o'r blaen
because then you're getting really deep
oherwydd yna rydych chi'n mynd yn ddwfn iawn
Liam into the inner components of your
Liam i gydrannau mewnol eich
computer which can be dangerous I had a
cyfrifiadur a all fod yn beryglus roedd gen i
great screenshot didn't look quite like
doedd screenshot gwych ddim yn edrych yn debyg iawn
that but it was and said blah blah blah
ond yr oedd, a dywedodd blah blah blah
no keyboard present press f1 to continue
nid oes bysellfwrdd yn cyflwyno'r wasg f1 i barhau
it I was like that that's great ok let's
roeddwn i fel bod hynny'n wych iawn
take a look here from that was what else
edrychwch yma o hynny oedd beth arall
you got for me buddy we have another
cawsoch fy nghyfaill i mi mae gennym un arall
question well I converted an old
yn dda, fe wnes i droi hen
computer Adele optiplex 330 into a
cyfrifiadur Adele optip3 330 i mewn i
server using easy blue software easy
gweinydd yn defnyddio meddalwedd glas hawdd yn hawdd
blue oh I would have said easy but I'm
glas oh Byddwn i wedi dweud yn hawdd ond dw i
sure they were aiming for easy easy
yn sicr eu bod yn anelu at hawdd hawdd
blues offer and it is a linux-based
cynnig blues ac mae'n seiliedig ar linux
distro i'm unsure of would love some
distro Nid wyf yn siŵr y byddem wrth fy modd â rhai
assistance to get it up and running for
cymorth i gael i fyny ac yn rhedeg am
something other than the print server
rhywbeth ar wahân i'r gweinydd argraffu
would like to use it as a web or file
Hoffwn ei ddefnyddio fel gwe neu ffeil
server or both I have very little
ychydig iawn sydd gen i
experience with linux and want to
profiad gyda linux ac eisiau
leverage the system and utility of linux
trosoledd system a defnyddioldeb linux
cool i've never heard of easy blue or
oer dwi erioed wedi clywed am las hawdd neu
easy blue which as you say good I'm very
glas hawdd, fel y dywedwch yn dda dwi'n iawn
proud no it doesn't that's interesting
yn falch nad yw hynny'n ddiddorol
so it's like a is this like a turnkey
felly mae'n debyg i a yw hyn fel un contractwr
linux solution ok so what do we want to
ateb linux iawn felly beth ydym ni eisiau ei wneud
do are you stuck with easy blue or can
a ydych chi'n sownd â glas hawdd neu a allwch chi
we do whatever so it's a print server
rydym yn gwneud beth bynnag felly mae'n weinydd argraffu
right now we want to set up as a web or
ar hyn o bryd rydym eisiau sefydlu fel gwe neu
file server ok so we're really just
gweinydd ffeil yn iawn felly rydym yn wirioneddol jyst
understanding the architecture of linux
deall pensaernïaeth linux
on what you need in order to be a file
ar yr hyn sydd ei angen arnoch er mwyn bod yn ffeil
server on a windows network you need
gweinydd ar rwydwaith ffenestri sydd ei angen arnoch
something called samba your linux if you
rhywbeth o'r enw samba eich linux os ydych chi
just install a linux operating system
gosodwch system weithredu linux yn unig
you'll have
bydd gennych chi
the ability to create Samba shares I'll
y gallu i greu cyfrannau Samba
show you how to do that let's say in my
dangos i chi sut i wneud hynny gadewch i ni ddweud yn fy
GUI create a folder I'll call this my
Mae GUI yn creu ffolder y byddaf yn ei ffonio
share then I right click on it and go
yna rhannwch fi ar y dde a mynd
properties and do I have it no I don't
eiddo ac a oes gen i ddim o gwbl
endpoint Linux let's see share folder
endpoint Linux gadewch i ni weld ffolder rhannu
there it is just a little bit different
mae ychydig yn wahanol
on mine so my share share folder you'll
ar fy un i felly fy ffolder rhannu cyfrannau y byddwch chi
see okay you need to install at least
gweld iawn mae angen i chi osod o leiaf
either Samba or NFS in order to share so
naill ai Samba neu NFS er mwyn rhannu hynny
of course yeah I'll do that so let's go
wrth gwrs, gwnaf hynny felly gadewch i ni fynd
in and go Samba or go into administrator
i mewn ac i fynd Samba neu ewch i weinyddwr
synaptic package manager and we would
rheolwr pecyn synaptig a byddem ni
install Samba or CIFS and that allows us
gosod Samba neu CIFS ac mae hynny'n ein galluogi
to now share over a windows network that
nawr i rannu dros rwydwaith ffenestri sydd
folder just by right clicking on it and
dim ond drwy glicio ar y dde a
going share yeah so we know just from
rhan yn mynd yeah felly rydym yn gwybod yn union o
the error message that yeah we need to
y neges wall y mae angen i ni ei wneud
install Samba or CIFS to set up a web
gosod Samba neu CIFS i sefydlu gwe
server we've actually touched on it on
gweinydd rydym ni wedi cyffwrdd arno
the show if you have a fast enough
y sioe os oes gennych ddigon cyflym
system that you do virtualization eric
system rydych chi'n ei wneud virtualization eric
and i did a feature on using turnkey
a gwnes i nodwedd ar ddefnyddio un contractwr
linux and building with deploying a lamp
linux ac adeiladu gyda defnyddio lamp
stack so just go to our website now post
stac felly ewch i'n gwefan nawr
links for you in the show notes for
cysylltiadau i chi yn y sioe nodiadau ar gyfer
episode number 323 to that episode and
pennod rhif 323 i'r bennod honno a
that shows you how to use a virtual
sy'n dangos i chi sut i ddefnyddio rhithwir
machine if you're not interested in
peiriant os nad oes gennych ddiddordeb ynddo
setting up a virtual machine for that
sefydlu peiriant rhithwir ar gyfer hynny
the package that you need is called
gelwir y pecyn sydd ei angen arnoch
Apache APA CH e and with that your
Apache APA CH e a chyda hynny
computer becomes an actual web server so
mae cyfrifiadur yn dod yn weinydd gwe gwirioneddol
and then it's just you know learning
ac yna rydych chi'n gwybod dysgu
some things about security and if you're
rhai pethau am ddiogelwch ac os ydych chi
going to open it up to the work to the
yn mynd i'w agor i'r gwaith i'r
web there's a lot of reading involved so
we mae llawer o ddarllen yn ymwneud â hynny
you want to be you know you want to be
rydych chi eisiau bod yn gwybod eich bod chi eisiau bod
careful as soon as you start doing that
yn ofalus cyn gynted ag y byddwch yn dechrau gwneud hynny
because if you're open to the web you
oherwydd os ydych chi'n agored i'r we chi
you're also open to potential
rydych hefyd yn agored i botensial
vulnerabilities of being a web server
gwendidau bod yn weinydd gwe
you need mm-hmm can't believe that
chi angen mm-hmm yn methu credu hynny
that's all the time that we have happy
dyna'r amser yr ydym wedi bod yn hapus
thanksgiving to all of our American
diolchgarwch i'n holl Americanwyr
buddies and everybody celebrating
ffrindiau a phawb yn dathlu
Thanksgiving this Thursday also don't
Diolchgarwch y dydd Iau hwn hefyd
forget our crowdfunding campaign is
anghofiwch ein hymgyrch ariannu torfol
ending we're right down to the wire here
rydym yn dod i ben i lawr i'r wifren yma
folks two dollars each would do it
byddai Folks ddwy ddoleri yr un yn ei wneud
literally everybody watching right now
yn llythrennol pawb yn gwylio ar hyn o bryd
two dollars 200 of you fifty bucks agree
mae dau ddoleri 200 ohonoch hanner cant yn cytuno
how to do it yeah and we have the new
sut i wneud hynny ie ac mae gennym y newydd
studio built and as we've said there's a
a adeiladwyd yn y stiwdio ac fel y dywedasom mae a
lot more to it than just building a new
llawer mwy iddo na dim ond adeiladu adeilad newydd
studio this is really taking category 5
mae hyn yn cymryd categori 5 mewn gwirionedd
to the next level propelling us into the
i'r lefel nesaf sy'n ein harwain i mewn i'r
future and getting us ready so that we
yn y dyfodol ac yn ein paratoi fel ein bod ni
can basically show this show to networks
yn y bôn gall ddangos y sioe hon i rwydweithiau
so that we can pitch this to syndication
fel y gallwn gyflwyno hyn i syndiceiddio
partners and become you know available
partneriaid a dod yn hysbys i chi ar gael
through potentially other mediums
drwy gyfryngau eraill o bosibl
through being able to watch through your
trwy allu gwylio trwy eich
television set through set-top boxes and
set deledu drwy flychau pen-set a
all those kinds of things it's all in
pob mathau hynny o bethau mae'r cyfan yn
the plans so cap five TV / studio thanks
mae'r cynlluniau felly'n capio pum diolch teledu / stiwdio
so much for your support also don't
cymaint am eich cefnogaeth hefyd
forget tonight ten o'clock I'm going to
anghofiwch heno ddeg o'r gloch dw i'n mynd i
be on the air on computer America
bod ar yr awyr ar gyfrifiadur America
computer america.com next week the
cyfrifiadur america.com yr wythnos nesaf
globally Intel's Sasha gratis will be
byd-eang Intel's Sasha gratis fydd
here looking forward to having her back
yma yn edrych ymlaen at gael ei chefn
yeah last time she was here I think she
yeah y tro diwethaf roedd hi yma dwi'n meddwl ei bod hi
blew up the enterprise I haven't seen
chwympodd y fenter nad wyf wedi'i gweld
her since so that goes in the grocery
ers hynny mae hynny'n mynd yn y groser
story yeah she's not a lado fast yeah
stori yeah dyw hi ddim yn lado cyflym yeah
anyway sorry folks i hope had a good
beth bynnag Folks ddrwg gennyf i yn gobeithio cael da
night tonight and never missed a show
heno heno a cholli sioe erioed
these are the smooth sounding vibes of
y rhain yw dirgryniadau swnio'n llyfn
Robbie with a cold yeah
Robbie gyda ie oer
take care of buddy we'll see you next
gofalwch am y cyfaill byddwn yn eich gweld nesaf
Tuesday night see you then right we hope
Mae nos Fawrth yn eich gweld chi wedyn yn iawn
you enjoyed the show category 5 TV
fe wnaethoch chi fwynhau teledu categori 5 y sioe
broadcasts live from Barrie Ontario
yn darlledu'n fyw o Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canada bob dydd Mawrth am saith pm
eastern if you're watching this on
dwyreiniol os ydych chi'n gwylio hyn ymlaen
demand or through cable TV check out the
galw neu drwy deledu cebl edrychwch ar y
local show times in your area at
amseroedd arddangos lleol yn eich ardal chi
category 5 TV and find out when you can
teledu categori 5 a chael gwybod pryd y gallwch chi
watch live and interact in the community
gwylio byw a rhyngweithio yn y gymuned
chat room category 5 is a production of
Mae ystafell sgwrsio categori 5 yn gynhyrchiad o
prodigy digital solutions and is
atebion digidol anhygoel ac yn
licensed under creative commons
wedi'i drwyddedu o dan diroedd comin creadigol
attribution 2.5 canada will see you next
priodoliad 2.5 bydd canada yn eich gweld nesaf
time thanks for tuning in
diolch am tiwnio i mewn